1@@@Xiaomi ra cặp smartphone màn hình cong, Mi Note 2 là bản sao của Note7@@@(Dân trí) - Hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi vừa trình làng bộ đôi smartphone cao cấp mới nhất của hãng, trong đó Mi Note 2 sở hữu thiết kế khá giống Galaxy Note7 của Samsung, còn Mi MIX gây ấn tượng với thiết kế không viền màn hình. Cả 2 sản phẩm đều sở hữu cấu hình mạnh.@@@Mi Note2 - “Bản sao” của Galaxy Note7 Tháng 1/2015, Xiaomi trình làng dòng smartphone Mi Note, như một câu trả lời dành cho Galaxy Note của Samsung trên phân khúc smartphone cỡ lớn. Mới đây, Xiaomi tiếp tục trình làng phiên bản mới nhất của dòng sản phẩm này, với tên gọi Mi Note 2. Ấn tượng đầu tiên của chiếc smartphone này đó là có thiết kế khá giống với Galaxy Note7 của Samsung, khi cũng sở hữu màn hình cong 2 cạnh bên trên sản phẩm. Xiaomi Mi Note 2 có màn hình rộng 5,7-inch, độ phân giải 2K (2560x1440) với công nghệ AMOLED.   Cũng như mặt trước, mặt sau của sản phẩm sở hữu thiết kế cong về 2 cạnh và sử dụng chất liệu kính cường lực. Xiaomi sử dụng khung viền bằng kim loại ở giữa 2 mặt sản phẩm. Xiaomi Mi Note 2 sở hữu một cấu hình rất ấn tượng. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý lõi tứ Snapdragon 821 thế hệ mới nhất của Qualcomm, xung nhịp 2.35GHz. Sản phẩm sẽ có 2 tùy chọn bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng 64GB hoặc 6GB đi kèm ổ cứng 128GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 22,56 megapixel, khẩu độ f/2.0, sử dụng cảm biến Sony IMX318. Tuy nhiên camera trên sản phẩm không được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học mà chỉ là ổn định hình ảnh điện tử. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 meagpixel, khẩu độ f/2.0 và sử dụng cảm biến IMX268 của Sony. Xiaomi Mi Note 2 được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.070mAh với công nghệ sạc pin nhanh Quick Charge 3.0. Sản phẩm được trang bị cảm biến vân tay siêu âm, là công nghệ do Qualcomm phát triển, sẽ sử dụng sóng siêu âm để ghi nhận hình dạng của dấu vân tay một cách chi tiết nhất, chi tiết hơn so với các loại cảm biến vân tay khác hiện nay. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow với giao diện MIUI 8 do Xiaomi phát triển. Mi Note 2 sẽ có mặt trên thị trường với các màu đen và bạc. Phiên bản bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng 64GB sẽ có mức giá 413USD, trong khi đó phiên bản cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng 128GB sẽ có mức giá 487USD. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường vào ngày 1/11 tới đây. Video giới thiệu Mi Note2 - “Bản sao” của Galaxy Note7  Thực tế cận cảnh smartphone màn hình cong Mi Note 2 mới ra mắt của Xiaomi  Xiaomi Mi MIX - Smartphone không viền màn hình Xiaomi không chỉ trình làng một mà đến 2 mẫu smartphone cao cấp mới nhất của mình. Nếu Mi Note 2 ở trên tạo ấn tượng với thiết kế màn hình cong 2 cạnh bên thì Mi MIX tạo ấn tượng với thiết kế không viền màn hình. Sản phẩm không có viền cạnh trên cũng như 2 cạnh bên của sản phẩm. Xiaomi cho biết màn hình của Mi MIX chiếm đến 91,3% mặt trước. Xiaomi cho biết hãng đã hợp tác với nhà thiết kế người Pháp Philippe Starck và mất 2 năm để thiết kế chiếc smartphone này.   Tương tự Mi Note 2 ở trên, Mi MIX cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6,4-inch với độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong là bộ vi xử lý lõi tứ Snapdragon 821 mới nhất của Qualcomm, cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng 128GB và phiên bản Mi MIX Pro với bộ nhớ RAM 6GB đi kèm ổ cứng 256GB. Đặc biệt phiên bản cao cấp này được mạ vàng 18k xung quanh cảm biến vân tay ở mặt sau và ống kính camera. Mặt sau của sản phẩm là camera 16 megapixel. Đặc biệt do Mi MIX thiết kế không có viền màn hình trên nên camera trước của sản phẩm được đưa xuống gần cạnh dưới. Camera trước có độ phân giải 5 megapixel. Mi MIX được trang bị thỏi pin có dung lượng 4400mAh và công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0.   Xiaomi Mi MIX phiên bản bộ nhớ RAM 4GB ổ cứng 128GB có giá 517USD, trong khi đó phiên bản Mi MIX Pro với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng 256GB có giá 590USD. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường vào ngày 4/11 tới đây. Giới thiệu Xiaomi Mi MIX - Smartphone không viền màn hình  Thực tế Mi MIX - Smartphone không viền màn hình mới ra mắt của Xiaomi  T.Thủy Theo PA/Xiaomi Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

2@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Bộ sưu tập hình nền chủ đề về hoa tuyệt đẹp, phần mềm giúp thêm hiệu ứng đẹp mắt cho hình ảnh, ứng dụng giải phóng bộ nhớ RAM để smartphone hoạt động mượt mà hơn... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.@@@Thêm hiệu ứng đẹp mắt cho hình ảnh với vài cú kích chuột Bạn muốn hình ảnh của mình trở nên đẹp và ấn tượng hơn, nhưng lại không biết cách sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng, vốn rất phức tạp để sử dụng với nhiều tính năng? Easy Photo Effects là phần mềm miễn phí, không cung cấp quá nhiều tính năng để người dùng sử dụng. Nhưng quan trọng hơn hết, phần mềm cho phép người dùng có thể tạo nên những hiệu ứng trên hình ảnh của họ, giúp hình ảnh trở nên đẹp và ấn tượng hơn chỉ đơn giản bằng những cú kích chuột. Có thể nói Easy Photo Effects giống các ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone, khi người dùng có thể dễ dàng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh chỉ bằng một cú nhấn chuột lên màn hình. Download phần mềm miễn phí tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Bô sưu tập hình nền tuyệt đẹp cho người yêu hoa  Những bông hoa đầy màu sắc được xem là điểm nhấn để giúp tô điểm cho đời. Và nếu là người yêu hoa, bộ sưu tập hình nền tuyệt đẹp với chủ đề về những cánh hoa sẽ giúp mang những sắc màu tươi tắn nhất lên màn hình desktop của người dùng. Bộ sưu tập hình nền có chủ đề về hoa do Dân trí tuyển chọn với những cánh đồng hoa tràn ngập sắc màu, hay những lọ hoa được đặt trong khung cảnh lãng mạn… chắc chắn sẽ mang đến cho màn hình desktop của bạn một không gian thú vị và bình yên. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ tại đây. Xem những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp bảo vệ và che giấu dữ liệu quan trọng trên máy tính   Nếu có những dữ liệu riêng tư hay nhạy cảm trên máy tính mà không muốn bất kỳ ai biết được hoặc có những dữ liệu quan trọng mà bạn lo ngại nếu máy tính bị nhiễm virus sẽ khiến dữ liệu này bị phá hủy... thì sử dụng các phần mềm mã hóa dữ liệu sẽ giúp dẹp được mối lo của bạn. Steganos Safe là một trong số đó. Đây là phần mềm sẽ mã hóa dữ liệu bằng cách tạo ra các “két sắt” để mã hóa và lưu trữ dữ liệu trong đó. Trên thực tế, “két sắt” mà phần mềm tạo ra là các phân vùng ổ đĩa ảo trên máy tính, được bảo vệ bằng mật khẩu và hoàn toàn không hiện diện trên hệ thống, mà chỉ những người tạo ra chúng mới biết cách để truy cập. Các dữ liệu lưu trữ trên đó sẽ được mã hóa và bảo vệ an toàn tuyệt đối. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào hộp thoại sau đó nhấn vào nút màu xanh ở bên cạnh để nhận bản quyền phần mềm miễn phí. Xem thêm hướng dẫn sử dụng của phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Những công cụ giúp kiểm tra phần cứng trên smartphone   Thiết bị di động của bạn (sử dụng Android hoặc iOS) hoạt động ì ạch hoặc có một bộ phận nào đó như màn hình, camera, các cảm biến... hoạt động không đúng hoặc chập chờn? Những ứng dụng miễn phí được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn kiểm tra hoạt động của các thành phần phần cứng trên smartphone chạy iOS và Android, để đảm bảo các thành phần đều đang hoạt động ổn định và không có sự cố gì. Những công cụ này rất hữu dụng để kiểm tra khi mua lại smartphone cũ. Tự động giải phóng bộ nhớ RAM để smartphone hoạt động mượt mà hơn   Với những người đang sử dụng smartphone có bộ nhớ RAM khiêm tốn (2GB trở xuống), sau một thời gian sử dụng, đặc biệt khi chạy cùng lúc nhiều ứng dụng khác nhau, bạn sẽ cảm thấy thiết bị di động của mình trở nên ì ạch và nặng nề hơn. Một trong những nguyên do đó là dung lượng bộ nhớ RAM bị các ứng dụng chiếm dụng, khiến khả năng hoạt động đa nhiệm của thiết bị bị ảnh hưởng. Giải phóng những dữ liệu không cần thiết trên bộ nhớ RAM giúp có thêm dung lượng RAM trống là một giải pháp trong trường hợp này để giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng hơn. Auto Memory Cleaner là ứng dụng miễn phí sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Ứng dụng này sẽ hoạt động ngầm trên hệ thống để theo dõi tình trạng bộ nhớ RAM của thiết bị và khi phát hiện thấy dung lượng bộ nhớ RAM bị chiếm dụng nhiều làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của thiết bị, Auto Memory Cleaner sẽ tự động giải phóng bộ nhớ RAM bằng cách xóa bỏ những tiến trình không còn cần thiết trên RAM, giúp có thêm dung lượng bộ nhớ trống, từ đó giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng và có thể chạy được thêm nhiều ứng dụng khác. Đặc biệt ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng nên không ảnh hưởng nhiều đến dung lượng pin trên thiết bị của bạn. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

3@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí | trang 2@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. - trang 2@@@Mỗi ngày một mẹo: Mỹ: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

4@@@17 ứng dụng của thanh cảm ứng Touch Bar đặc sắc trên MacBook Pro 2016 mới@@@(Dân trí) - Thanh Touch Bar trên thế hệ MacBook Pro mới hứa hẹn sẽ mở ra một "chân trời mới" cùng hàng loạt tính năng độc đáo mang đến cho người dùng như hỗ trợ soạn thảo email, nhắn tin, chỉnh sửa hình ảnh, chọn từ gợi ý, điều khiển trình nghe nhạc và nhiều ứng dụng khác. Dưới đây là 17 ứng dụng được giới thiệu trong buổi ra mắt MacBook Pro 2016.@@@Nếu như trong năm nay, Apple từng bị chê trách vì không mang tới nhiều tính năng mới trên bộ đôi iPhone 7/7 Plus, thì thế hệ MacBook Pro 2016 mới đã thực sự cho thấy những đột phá đáng chú ý, mà đột phá nhất đó là việc loại bỏ đi cụm phím chức năng phía trên bàn phím, thay bằng một thanh cảm ứng Touch Bar với hàng loạt tính năng thú vị. Về cơ bản, thanh cảm ứng Touch Bar được chia làm 2 khu vực. Một phần bao gồm các phím chức năng ảo, sẽ xuất hiện trong hầu hết các trường hợp, bao gồm phím điều khiển độ sáng, âm lượng, và phím thoát nằm ở bên trái. Phần còn lại sẽ thay đổi một cách linh động theo những thao tác mà bạn đang thực hiện. Dưới đây là những ứng dụng độc đáo có thể được sử dụng trên thanh Touch Bar "siêu năng lực" này.  - Chỉnh sửa hình ảnh. Khi truy cập vào ứng dụng Photo App, thanh Touch Bar sẽ hiển thị một loạt nút bấm cho phép chỉnh độ nghiêng, crop ảnh, và thêm vào các bộ lọc ảnh. Ngoài ra, chúng ta có thể lựa chọn ảnh muốn xem thông qua slide được hiển thị bên dưới. - Chỉnh sửa video. Trong ứng dụng Final Cut Pro, người dùng có thể sử dụng thanh Touch Bar để điều hướng tới phân đoạn cần thao tác, và thực hiện một vài tùy chọn chỉnh sửa video. - Thêm vào các biểu tượng Emoji. Một điểm hết sức thú vị cho phép bạn gần như sẽ không phải rời tay khỏi khu vực bàn phím để lựa chọn các hình yêu thích khi nhắn tin, bởi chúng ta có thể lựa chọn các biểu tượng mặt cười Emoji hoặc các sticker ngay tại thanh Touch Bar khi mở ứng dụng tin nhắn và Mail.   - Chọn từ gợi ý. Giống như phần gợi ý quen thuộc trên bàn phím của các nền tảng di động, thanh Touch Bar sẽ giúp quá trình nhắn tin trở nên dễ dàng hơn bằng các gợi ý được mô phỏng theo thói quen nói chuyện thường ngày của bạn. - Thanh công cụ soạn thảo văn bản. Với Touch Bar, người dùng có thể lựa chọn các tùy chỉnh như in đậm, in nghiêng, chữ gạch dưới,... khi soạn thảo văn bản. Trải nghiệm Touch Bar độc đáo trên Macbook Pro thế hệ mới  - Điều khiển âm nhạc. Khi nghe nhạc, thanh Touch Bar đa năng sẽ trở thành nơi tập trung các phím điều khiển như Play, Pause, Skip,... Do Touch Bar được hiển thị dựa theo các ứng dụng mà bạn thao tác phía trên màn hình, nên chúng ta sẽ không thể tắt nhạc khi đang làm việc trong một cửa sổ khác. - Hỗ trợ duyệt web. Khi sử dụng trình duyệt Safari, thanh Touch Bar sẽ hiển thị nút tìm kiếm, điều hướng back, foward, Bookmarks, và các nút tab trình duyệt. - Quản lý email. Trong ứng dụng Mail, thanh Touch Bar có thể được sử dụng để tạo thư mới, trả lời thư, hoặc xóa đi các thư không cần thiết. - Hỗ trợ thuyết trình. Một tính năng khá độc đáo của thanh Touch Bar đó là cho phép bạn điều hướng đến các nội dung hình ảnh, chữ viết trong một Slideshow, và giúp thao tác thuyết trình trên màn hình không bị gián đoạn.   - Truy cập Siri. Cùng với các phím điều chỉnh âm lượng, độ sáng, có vẻ như một khu vực dành cho Siri cũng được Apple bố trí sẽ luôn xuất hiện phía trên thanh Touch Bar, nằm ở phía cạnh phải. - Nhận hoặc từ chối cuộc gọi FaceTime. Người dùng có thể sử dụng thanh Touch Bar để từ chối hoặc nhận các cuộc gọi FaceTime. Tuy nhiên MacBook cần được kết nối với một chiếc iPhone cùng với chức năng Continuity để thực hiện điều này. - Tìm địa điểm trên bản đồ. Khi sử dụng tính năng Maps của Apple, thanh Touch Bar sẽ hiển thị các địa điểm ưa thích xung quanh khu vực mà bạn muốn tìm kiếm, thí dụ như rạp chiếu phim, nhà hàng, quán cà phê,... - Sử dụng để xem lịch. Trong ứng dụng Calendar của Apple, người dùng có thể sử dụng Touch Bar để điều hướng các cột mốc thời gian.   - Touch ID. Mặc dù có vẻ như cảm biến vân tay sẽ không nằm trong khu vực hiển thị của thanh Touch Bar, tuy nhiên nó sẽ được bố trí ở rìa ngoài cùng bên phải, cho phép đăng nhập vào thiết bị hay ứng dụng, hoặc sử dụng để mua sắm qua ApplePay. - Tùy biến giao diện. Trên thanh Touch Bar, người dùng cũng có thể tùy biến các nội dung được hiển thị, bao gồm đưa vào các shortcut, nút chụp màn hình, hoặc từ điển. - Hỗ trợ lập trình viên. Một điểm lý thú đó là thanh Touch Bar thậm chí có thể sử dụng ngay trong các phần mềm Terminal hay Xcode, mang tới một loạt thao tác điều hướng hữu ích. - Thay thế các phím chức năng. Nhằm thay thế cho cụm phím chức năng từ ESC, cho đến phím F1, F2,.. người dùng MacBook Pro chỉ cần giữ phím Function (Fn) trên bàn phím để hiển thị các nút này trên Touch Bar. Trên đây là những ứng dụng nổi bật nhất mà thanh cảm ứng Touch Bar có thể làm được, tuy nhiên cần lưu ý rằng đây chưa phải là tất cả. Đại diện từ Apple cho biết Touch Bar sẽ còn được phát triển bởi các lập trình viên và nhà phát triển của các bên thứ 3, nhằm tối ưu hóa, cũng như đa dạng hóa lợi thế mà một dải màn hình cảm ứng linh hoạt này có thể làm được, thay vì đối với các phím chức năng vật lý cố định như trước đây.  Nguyễn Nguyễn Theo The Verge   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

5@@@Samsung bị "tố" lót tay để ém nhẹm một vụ cháy Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Trong khi Samsung đang tích cực thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu nhằm giữ hình ảnh của công ty thì nhiều khả năng nỗ lực đó sẽ bị ảnh hưởng đáng kể, khi một người dùng tại Trung Quốc tố cáo hãng giấu diếm một vụ cháy điện thoại của người này.@@@Zhang Sitong, một cựu lính cứu hỏa và hiện là nhân viên bán hàng tại thành phố Phủ Thuận (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc), cho biết trong khi đang sử dụng chiếc Galaxy Note7 của mình thì sản phẩm bất ngờ rung lên và bốc khói ngay trên tay. Zhang lập tức vứt chiếc điện thoại xuống đất và nhờ một người bạn có mặt tại đó quay lại hình ảnh chiếc Galaxy Note7 bốc cháy và hư hỏng ngay trước mắt họ. Sau vụ việc Zhang lập tức liên hệ với Samsung và ngay cùng ngày, 2 nhân viên của Samsung có mặt tại nhà Zhang, trao cho anh một chiếc Galaxy Note7 mới cùng với một khoản tiền khoảng 900 USD gọi là "tiền bồi thường" với điều kiện anh này giữ bí mật về đoạn video quay được. Zhang cho biết anh đã rất tức giận và từ chối lời đề nghị. Zhang chia sẻ sở dĩ anh mua một chiếc Galaxy Note7 bất chấp việc Samsung đang thu hồi sản phẩm trên toàn cầu vì Samsung khẳng định Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc an toàn và không bị ảnh hưởng bởi sự cố pin. “Họ nói không có vấn đề gì với sản phẩm tại Trung Quốc, do vậy tôi đã mua một chiếc Galaxy Note7”, Zhang cho biết. “Đây là một vấn đề của sự lừa dối, họ đã lừa dối người dùng tại Trung Quốc”. Trong đợt thu hồi Galaxy Note7 đầu tiên từ đầu tháng 9, Samsung cho biết Galaxy Note7 tại Trung Quốc sử dụng pin do công ty ALT cung cấp, thay vì pin do công ty SDI sản xuất như tại các thị trường khác, do vậy an toàn để sử dụng và không thuộc diện thu hồi. Tuy nhiên, nhiều vụ cháy, nổ Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc vẫn được ghi nhận và sau khi quyết định “khai tử” Galaxy Note7 đưa ra vào tuần trước, Samsung đã phải thu hồi cả sản phẩm tại thị trường Trung Quốc. Lời tố cáo của Zhang sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến nỗ lực gây dựng lại hình ảnh của Samsung sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, đặc biệt tại thị trường Trung Quốc, nơi Samsung đang cố gắng để lấy lại thị phần. “Thương hiệu của Samsung đã bị tổn hại. Thật khó để Samsung có thể lấy lại thị phần tại Trung Quốc trong tương lai gần”, Di Jin, chuyên gia phân tích của hãng nghiên cứu thị trường IDC tại Trung Quốc cho biết.. Đặc biệt việc đối xử được cho là mất công bằng với người dùng Trung Quốc của các công ty nước ngoài thường chịu sự phản đối mạnh mẽ của người dùng nước này, khi chủ nghĩa dân tộc thường rất được đề cao tại Trung Quốc. Các phương tiện truyền thông của Trung Quốc đã không ít lần chỉ trích các thương hiệu nước ngoài như McDonald’s, KFC, Apple hay Starbucks vì điều này. “Các công ty nước ngoài có vẻ như sử dụng bất kỳ chính sách kém thuận lợi nào cho thị trường Trung Quốc sẽ nhanh chóng bị đẩy vào một vũng lầy về truyền thông”, Mark Natkin, Giám đốc quản lý Marbridge Consulting, một công ty tư vấn về quan hệ công chúng có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết. “Những người đã lèo lái công ty thành công tại thị trường Trung Quốc là những người hiểu rằng họ không thể giành chiến thắng trong mọi trận chiến và đôi khi để duy trì một mối quan hệ tốt đẹp, tốt hơn họ chỉ nên nói rằng ‘Chúng tôi xin lỗi’”. Samsung đã từng là hãng smartphone lớn nhất tại Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, tuy nhiên giờ đây Samsung đã đánh mất thị phần vào các đối thủ, đặc biệt là các hãng smartphone nội địa, nổi bật với các mẫu sản phẩm giá rẻ và có cấu hình mạnh, như Huawei, Xiaomi, Oppo... Theo IDC, hiện Samsung chỉ còn nắm giữ chưa đến 7% thị phần tại Trung Quốc tính đến hết quý II/2016 so với mức 19% mà Samsung nắm giữ trong năm 2013. T.Thủy Theo NYTimes Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

6@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Tư vấn@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Tư vấn@@@Mỗi ngày một mẹo: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

7@@@Samsung thu hồi 2,8 triệu máy giặt vì nguy cơ bật nắp gây thương tích@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành.@@@Mỹ: Theo truyền thông Mỹ, cuối tuần trước, Uỷ ban An toàn sản phẩm tiêu dùng nước này phát thông báo Samsung đã tự nguyện thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên sau khi có hàng trăm trường hợp báo có hiện tượng bung nắp cửa trên khi đang sử dụng. Báo cáo của Samsung ghi nhận 733 trường hợp “rung lắc quá mạnh” hay bung nắp cửa giặt. Trong đó có 9 trường hợp bị thương do nắp nhựa bị vỡ. Những dòng máy giặt gặp sự cố này của Samsung được bán tại nhiều siêu thị lớn tại Mỹ, như Best Buy, The Home Depot, Lowe’s và Sears từ giai đoạn tháng 3/2011 đến tháng 11/2016. Samsung cho hay khách hàng có thể được sửa chữa miễn phí tại nhà để hạn chế áp lực lên nắp đậy, hoặc được giảm giá khi mua bất kỳ một chiếc máy giặt nào khác của thương hiệu này. Với những khách hàng mua máy trong vòng 30 ngày qua thì sẽ được hoàn tất cả số tiền mua máy. Áp lực rung rắc quá mạnh gây nguy cơ bung nắp cửa trên của máy giặt.  “Chúng tôi sẽ dành sự ưu tiên cao nhất để giảm nguy cơ mất an toàn cho khách hàng và sẽ giúp khách hàng lựa chọn các cách thức dễ dàng hơn trong đợt thu hồi này”, John Herrington, Phó Tổng giám đốc bộ phận thiết bị gia dụng của Samsung chi nhánh tại Mỹ, chia sẻ. “Chúng tôi đang gấp rút phối hợp với các đối tác để đảm bảo khách hàng được lựa chọn các cách khắc phục sự cố”. Danh sách những mẫu máy giặt nằm trong đợt thu hồi này của Samsung được đăng tải tại đây. Theo thông tin từ Samsung Việt Nam, đợt thu hồi này chỉ thực hiện tại thị trường Mỹ. Máy giặt của hãng tại các nước khác, trong đó có Việt Nam không bị ảnh hưởng bởi sự cố trên. Đợt thu hồi máy giặt này là “cơn ác mộng” tiếp theo của Samsung sau chiến dịch thu hồi và “khai tử” dòng điện thoại Galaxy Note7 vì nguy cơ cháy nổ. Samsung cho biết đợt thu hồi dòng điện vốn được xem là “át chủ bài” của hãng vào mùa mua sắm cuối năm có thể gây thiệt hại tới 5,3 tỷ USD. Khôi Linh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

8@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Viễn thông@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Viễn thông@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

9@@@Khách hàng đua nhau đi đổi SIM để trải nghiệm 4G tại Phú Quốc@@@Theo thông tin từ Vinaphone, 5 ngày sau khi khai trương chính thức tại Phú Quốc, Kiên Giang, mạng di động 4G của nhà mạng này nhận được sự quan tâm lớn của khách hàng. Hàng nghìn lượt khách đã ghé thăm gian hàng trải nghiệm dịch vụ và thực hiện đổi sim miễn phí sim 4G.@@@Đại diện nhà mạng VinaPhone cho biết, tại gian hàng trải nghiệm, khách hàng được thử nghiệm tốc độ và chất lượng của VinaPhone 4G thông qua các thiết bị test tốc độ và các nội dung dạng video được thiết kế dành riêng cho 4G. Anh Nguyễn Văn Hoàng (thị trấn, Dương Đông, huyện Phú Quốc) cho biết: Thấy VinaPhone đổi sim miễn phí và cung cấp 4G chính thức, tôi ra đổi sim ngay, tốc độ của 4G đúng thật rất nhanh, ổn định.   Là khách hàng đầu tiên sử dụng VinaPhone 4G để livestream trong sự kiện Khai trương chính thức VinaPhone 4G tại Phú Quốc, ca sỹ Văn Mai Hương cũng chia sẻ “Khi được tự mình trải nghiệm, Hương mới thực sự cảm nhận được tốc độ và chất lượng tuyệt với của VinaPhone 4G”.  Theo thông tin từ nhà mạng này, hiện các thuê bao VinaPhone có thể đăng ký các gói 4G dung lượng tốc độ cao với giá bằng các gói 3G hiện nay. Cụ thể gói BIG 70: khách hàng có 1,6 GB dung lượng với 70.000đ; Gói Big 100: 2,5GB với 100.000đ; Gói BIG 200: 200.000đ để sử dụng 5.5GB và gói BIG 300: 10GB dung lượng với 300.00đ. Để đăng ký sử dụng VinaPhone 4G của VinaPhone, khách hàng chỉ cần soạn theo cú pháp DK và gửi tới 888. Bên cạnh đó, với những thuê bao hoà mạng mới, VinaPhone cung cấp bộ SIM ưu đãi data. Chỉ với 199.000đ, Khách hàng được miễn phí 1,6 GB data mỗi tháng trong vòng 6 tháng khi đăng ký gói Big 70, ưu đãi giá data từ tháng thứ 7 đến tháng 12.  Sau Phú Quốc, Hà Nội, TPHCM và các tỉnh thành trọng điểm sẽ là những khu vực tiếp theo VinaPhone phủ sóng 4G. PV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

10@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Máy tính - Di động@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Máy tính - Di động@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

11@@@iOS 10.1.1 vừa ra mắt đã bất ngờ bị bẻ khóa (jailbreak)@@@(Dân trí) - Một người đàn ông tên Luca Todesco vừa khoe chiến tích mới nhất của mình trên tài khoản Twitter về việc đã Jailbreak thành công iPhone 7 trên nền tảng iOS 10.1.1. Đây là người đầu tiên công bố việc Jailbreak thành công phiên bản iOS mới nhất của Apple.@@@Cụ thể, Luca Todesco đã chia sẻ một đoạn video về việc Jailbreak và cài đặt Cydia thành công trên iPhone 7 đang sử dụng iOS 10.1.1. Video của Luca Todesco đã chứng minh rằng, ông là người đầu tiên hack thành công iPhone 7 với phiên bản hệ điều hành mới nhất. Trước ông, một số người dùng khác cũng cho biết đã Jailbreak thành công iOS 10.1.1 nhưng chưa đưa ra bất cứ bằng chứng nào cho lời nói đó. Trong đó có thể nói đến tài khoản Twitter @ijapija00 khẳng định việc bản Jailbreak iOS 10.1 của người này có thể Jailbreak cho iOS 10.1.1 nhưng không công bố bất cứ một video chứng minh nào. Đăng tải trên Twitter của mình, Luca Todesco cho biết: "Công cụ của tôi được cập nhật nó hoạt động được trên iOS 10.1". Điều này có thể hiểu rằng, Luca Todesco dường như đang khai thác nền tảng iOS 10.1.1 mới nhất của Apple thông qua một lỗ hổng đã được khai thác trên iOS 10.1 trước đó. Đáng tiếc, hầu hết các phiên bản Jailbreak thành công mà Luca Todesco đã công bố đều không được chia sẻ cho bất cứ ai và phiên bản này tiếp tục không ngoại lệ. Điều này cũng dễ hiểu bởi Luca Todesco là một nhà nghiên cứu bảo mật và việc ông hack vào iPhone chỉ với mục đích nghiên cứu của mình. Ngoài ra, Apple cũng vừa mới tung ra bản thử nghiệm iOS 10.2 beta và dự kiến phát hành vào cuối năm nay. Các hacker cũng sẽ "lao vào" để tìm kiếm các lỗ hổng và Jailbreak phiên bản này. Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

12@@@Một số người dùng đã được trải nghiệm giao diện mới của Play Store@@@(Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị.@@@Cụ thể, một số người dùng cho biết, giao diện Google Play mới đã được trình bày ngắn gọn hơn và dễ dàng sử dụng hơn. Sự thay đổi tuy nhỏ, nhưng khá là đủ để mang lại cho người dùng một cảm giác mới mẻ hơn. Về tính năng chi tiết, người dùng vẫn chưa thấy nhiều sự thay đổi. Có vẻ như giao diện mới chủ yếu tập trung cập nhật với những thay đổi về thiết kế. Những sự thay đổi cụ thể có thể thấy rõ trên trang ứng dụng. Người dùng có thể thấy nút "install" (cài đặt) lớn hơn và chiếm gần bằng chiều rộng màn hình. Đánh giá và số lượt thiết lập ứng dụng cũng có sẵn trên màn hình chính thay vì phải di chuyển vào trong để biết thông tin đó. Thông tin ứng dụng cũng dễ đọc hơn trước. Trên màn hình chính - màn hình "home", các biểu tượng màu xanh lá cây và thanh tiêu đề được "tân trang" bằng màu xanh lá cây đậm hơn. Danh sách ứng dụng cũng có sự thay đổi lớn về thiết kế, từ trên cùng của màn hình đến ngay dưới thanh tìm kiếm được thiết kế như hình tấm thẻ. Điều này giúp người dùng dễ nhìn hơn. Vẫn chưa có thông tin khi nào giao diện người dùng mới này sẽ tung ra đến tất cả người dùng, nhưng qua động thái này, có vẻ như Google đang hướng tới việc mang lại giao diện mới đến với người dùng sớm hơn dự kiến. Trước đó, báo cáo của Reuters nói rằng Google sẽ tích hợp Machine learning (phương pháp phân tích dữ liệu mà sẽ tự động hóa việc xây dựng mô hình phân tích) vào Play Store để nâng cao khả năng giới thiệu ứng dụng đến người dùng. Động thái này được đưa ra sau khi các thống kê về tình trạng người dùng đang ít cài đặt ứng dụng mới trên Google Play. Điều này buộc Google cần cải thiện và nâng cấp thêm cách thức quảng cáo và tiếp cận mới cho người dùng. Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

13@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Thủ thuật@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Thủ thuật@@@Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

14@@@Microsoft trình làng bộ đôi Surface mới với hàng loạt cải tiến@@@(Dân trí) - Đúng như giới công nghệ dự đoán, Microsoft đã tập trung vào Windows và dòng máy tính Surface tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra vào rạng sáng 27/10 (theo giờ Việt Nam), trong đó hãng đã trình làng chiếc laptop “lai” Surface Book thế hệ mới và chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio.@@@Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin Đúng một năm sau khi ra mắt phiên bản Surface Book đầu tiên, Microsoft vừa tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc laptop 2 trong 1 này. Về mặt thiết kế bên ngoài, Surface Book thế hệ mới hầu như không có gì khác biệt so với phiên bản đầu tiên, vẫn thiết kế 2 trong 1, cho phép người dùng sử dụng như một chiếc laptop hoàn chỉnh hoặc tách rời bàn phím để sử dụng như một chiếc máy tính bảng.   Điểm nâng cấp ấn tượng nhất trên phiên bản mới đó là thời lượng pin, mà theo Microsoft pin trên sản phẩm cho phép hoạt động 16 giờ liên tục, tăng hơn 30% so với thế hệ cũ, nhờ vào việc tăng thêm dung lượng pin cũng như thiết kế lại hệ thống làm mát giúp sản phẩm không tăng nhiệt quá nhiều khi sử dụng. Điều này khiến Surface Book thế hệ mới nặng và dày hơn so với phiên bản cũ, có khối lượng 1,64kg so với 1,57kg của thế hệ cũ. Microsoft cũng cho biết Surface Book thế hệ mới là phiên bản Surface mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, khi được trang bị vi xử lý Intel i7 thế hệ mới cùng vi xử lý đồ họa NVIDIA GeForce GTX 965M GPU dung lương j2GB. Surface Book thế hệ mới vẫn sở hữu màn hình rộng 13,5-inch với độ phân giải 3000x2000, hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Người dùng có thể tùy chọn phiên bản bộ nhớ RAM 8GB đi kèm ổ cứng 256GB hoặc bộ nhớ RAM 16GB, cùng với tùy chọn ổ cứng lưu trữ 512GB hoặc 1TB. Sản phẩm sẽ được có mặt trên thị trường vào ngày 10/11 tới đây với mức giá khởi điểm 2.399USD cho phiên bản thấp nhất (bộ nhớ RAM 8GB, ổ cứng 256GB) và 2799USD và 3299USD cho 2 phiên bản còn lại. Giới thiệu Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin  Thực tế laptop “lai” Surface Book thế hệ mới  Surface Studio - Máy tính tất cả trong một “tái định hình” máy tính để bàn Dòng Surface của Microsoft giờ đây không chỉ dừng lại ở thị trường laptop mà chính thức được mở rộng sang thị trường desktop, khi Microsoft vừa trình làng chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio. Microsoft cho biết Surface Studio là chiếc máy tính tất cả trong một sở hữu màn hình LCD mỏng nhất thế giới, với độ dày màn hình chỉ 12,5mm. Màn hình của sản phẩm có kích cỡ 28-inch với độ phân giải 4500x3000, hỗ trợ cảm ứng 10 điểm.   Nhắm đến đối tượng người dùng là các chuyên gia đồ họa, nhà quay phim hoặc nhiếp ảnh gia, màn hình của Surface Studio hỗ trợ mở rộng màu sắc hiển thị, mà theo Microsoft giới thiệu là hiển thị “màu sắc thực”. Đặc biệt màn hình của Surface Studio có thể gập xuống ở góc 20 độ giúp dễ dàng hơn để vẽ hoặc viết trực tiếp lên màn hình. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Intel i5 hoặc i7 thế hệ thứ 6, cùng với bộ vi xử lý đồ họa NVIDIA GTX 980M dung lượng 4GB ở phiên bản cao cấp và GTX 965M dung lượng 2GB ở phiên bản thấp hơn. Người dùng cũng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB, 16GB hoặc 32GB, cùng với dung lượng lưu trữ 1TB hoặc 2TB. Sản phẩm được trang bị 4 cổng USB 3.0, khe đọc thẻ nhớ SD, giắc cắm phone, cổng Ethernet và Mini DisplayPort. Trên màn hình của Surface Studio cũng được trang bị camera 5 megapixel. Surface Studio được xem là câu trả lời của Microsoft dành cho các sản phẩm máy tính tất cả trong một hiện có trên thị trường, đặc biệt là iMac của Apple. Microsoft cho biết Surface Studio sẽ chỉ được bán ra với số lượng hạn chế vào dịp mua sắm cuối năm nay với mức giá khởi điểm từ 2.999USD cho phiên bản cấu hình thấp nhất. Phiên bản cấu hình cao nhất có giá 4.199USD. Giới thiệu Surface Studio - Máy tính tất cả trong một mới của Microsoft  Thực tế máy tính bảng tất cả trong một Surface Studio của Microsoft  Surface Dial - Phụ kiện độc dành cho Surface Surface Studio hỗ trợ nhiều phụ kiện khác nhau, bao gồm cả cây viết Surface Pen và đặc biệt là Surface Dial, một phụ kiện mới được Microsoft trình làng. Surface Dial được xem như một bảng màu sơn kỹ thuật số, mà khi người dùng đặt phụ kiện này lên màn hình của Studio, một menu hiện ra xung quanh đó, với các tùy chọn khác nhau về màu sắc hoặc loại viết... khi người dùng đang sử dụng ứng dụng vẽ tranh. Ngoài ra, Surface Dial cũng được sử dụng để điều hướng hoặc xoay một bức ảnh toàn cảnh, điều chỉnh âm lượng...   Microsoft cho biết Surface Dial không chỉ là phụ kiện dành cho Surface Studio mà có thể tương thích và sử dụng trên các mẫu Surface khác như Surface Pro 3, Surface Pro 4 và Surface Book. Sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 10/11 tới đây với mức giá 99USD, hoặc tặng kèm cho người dùng đặt mua Surface Studio ngay từ bây giờ. Thử nghiệm tính năng Surface Dial với chiếc máy tính Surface Studio  Sử dụng Surface Dial để xoay hình ảnh trên Surface Book  T.Thủy Ảnh: TheVerge Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

15@@@Google sắp "đại tu" kho ứng dụng Play Store@@@(Dân trí) - Báo cáo của Reuters cho biết, Google sẽ tích hợp Machine learning - một phương pháp phân tích dữ liệu tự động hóa trong việc xây dựng mô hình phân tích vào Play Store, để nâng cao chức năng giới thiệu ứng dụng.@@@Nhóm Machine learning của Google đã hợp tác ba năm nay và năm ngoái công ty đã khởi động Google Brain, một dự án nghiên cứu tiên tiến. Lý do nâng cấp bởi các nghiên cứu gần đây cho thấy, gần một nửa người dùng smartphone tại Mỹ không tải về ứng dụng nào trong một tháng. Tình trạng trì trệ này buộc Google và Apple phải cải thiện cách thức quảng cáo ứng dụng đến cho người dùng. Games vẫn là trọng tâm chính của Cửa hàng Google Play, và Reuters khẳng định Nintendo đang làm game Super Mario Run cho hệ điều hành di động. Reuter cũng cho biết, kho ứng dụng khổng lồ Google Play Store ngoài việc sẽ được "tân trang" lại, tập trung vào nâng cao giới thiệu ứng dụng thì Google còn sẽ theo đuổi và giới thiệu nhiều ứng dụng cho nền tảng mới, từ thiết bị đeo thông minh, tai nghe thực tế ảo cho đến máy tính xách tay Chromebook của Google. Google Play Store cũng sẽ bắt đầu chấp nhận các hình thức thanh toán khác nhưng chưa công bố cụ thể các phương thức thanh toán ra sao. Hiện vẫn chưa có thông tin khi nào bản cập nhật Play Store ra mắt người dùng, tuy nhiên gần đây các trang chuyên về Android cũng đã đưa tin về một số thay đổi thiết kế trên Play Store cho người dùng lựa chọn, nhưng chủ yếu là về giao diện. Cụ thể hơn, thanh tìm kiếm sẽ không còn nữa, người dùng cần phải nhấn vào biểu tượng tìm kiếm để bắt đầu tìm ứng dụng; phần Entertainment được đổi tên thành Movies, Music, Books; và giao diện mới của danh sách ứng dụng. Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

16@@@Facebook, Instagram đang tàn phá các tuyệt tác của thiên nhiên như thế nào?@@@(Dân trí) - Công nghệ gắn tag địa lý có thể gắn bức ảnh chụp của chúng ta với bất kỳ điểm đến nào một cách rất đơn giản. Thế nhưng, càng nhiều địa danh đẹp được khám phá và gắn tag thì chúng lại càng gián tiếp bị hủy hoại bởi chính con người với sức mạnh của công nghệ.@@@Molly McHugh, một cây viết của tờ The Ringer trong một bài viết mới đây, đã chia sẻ những kỷ niệm của cô với hai địa danh du lịch nổi tiếng là Little North Fork và Three Pools, nằm ở ngoại ô tiểu bang Oregon, Mỹ. Theo đó, hai địa danh nằm cách không xa nơi Molly sinh ra và lớn lên.  Từ những ký ức tuyệt đẹp cho đến hiện thực phũ phàng  Hồi còn bé, Molly cùng bạn bè thường lái xe trên những con đường đầy sỏi và bụi đất, sau đó họ cùng trèo đèo, lội suối. Khi ấy địa danh còn vô cùng hoang sơ, khiến họ thậm chí phải buộc dây thừng vào nhau để vượt qua những đoạn địa hình hiểm trở. Sau khi đã vắt kiệt sức để leo qua những ngọn núi, và đặt chân lên ngọn suối ở thượng nguồn, Molly cùng bạn bè thỏa sức đắm chìm trong dòng nước mát lạnh, trong vắt, giống như một quà tặng của thiên nhiên. Đây là những hồi ức đẹp nhất thời thơ ấu, thứ mà Molly sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để lại được trải nghiệm cùng với bạn bè và gia đình. Khoảng 2 năm trước, khi Molly ghé lại ngôi nhà, thị trấn nhỏ nơi cô lớn lên sau nhiều năm đằng đẵng công tác xa nhà; điều đầu tiên nảy lên trong tâm trí Molly, đó là cùng gia đình đóng gói đồ đạc, và hướng tới hai địa danh quen thuộc là Little North Fork và Three Pools. Thế nhưng mọi thứ đã đổi khác khi cô đặt chân tới mảnh đất vốn tràn đầy kỷ niệm và hồi ức xưa. Những còn đường đất đầy sỏi đá gồ ghề nay đã được trải nhựa. Những chiếc xe ô tô rải rác bên đường quốc lộ nay đã được đỗ ngay ngắn trong một khu trạm nghỉ; mà theo Molly thuật lại là có khoảng gần 100 chiếc xe.   Một người đàn ông đứng tuổi, có lẽ là nhân viên bảo vệ tới trước cửa kính xe của Molly và thông báo: "Xin lỗi, hiện đã hết chỗ để xe. Khu vực du lịch cũng đã bán hết vé". Ông cho biết, gần đây thường xuyên có khoảng 300 khách du lịch mỗi ngày thường xuyên lui tới con suối vào các kỳ nghỉ cuối tuần. Hình tượng cảnh quan du lịch hoang sơ, tràn ngập không khí trong lành bấy giờ nay chỉ để lại dấu ấn của hàng trăm người chen lấn nhau, rác thì vứt khắp mọi nơi, dòng suối cũng không còn trong vắt như xưa. "Một vài tạp chí hay các trang web đã xuất bản các câu chuyện viết về địa danh này", người bảo vệ cho biết. "Và sau đó, dường như nó đã nổ tung bởi hàng trăm lượt khách đổ tới". Khi nghe được câu chuyện của Molly, ông đã chia sẻ về một khu hồ bơi tự nhiên cũng ở gần đó, bên kia cây cầu đã bỏ hoang - và dường như là nơi duy nhất trong khu vực chưa được phát hiện bởi khách du lịch. "Xin đừng nói cho ai biết về nơi đó", một nụ cười đầy lo lắng xuất hiện trên khuôn mặt người đàn ông khắc khổ, "Tôi vẫn thường lui đến nơi đó vào cuối giờ nghỉ trưa mỗi ngảy."  Facebook, Instagram và mặt trái của nó   Sau khi trở về, Molly tìm kiếm trên Internet, và không quá khó để thấy những bức hình của địa danh này được đăng tải một cách rộng rãi trên mạng xã hội Facebook, trên Instagram. Điều đáng nói là những bức ảnh đều được chụp một cách công phu, với góc độ và tính nghệ thuật cao. Đi kèm với đó, còn có những #Hashtag và lời giới thiệu hấp dẫn. Và nó đã thành công trong việc kéo thêm khách du lịch tới đây. Công bằng mà nói, các phương tiện truyền thông và Instagram không phải là những công cụ đầu tiên khám phá ra các địa danh, thậm chí là các kỳ quan thiên nhiên lộng lẫy. Nhưng nó đã vô tình trở thành một "hướng dẫn viên du lịch" không thể tuyệt vời hơn khi đã lan truyền, và kéo thêm khách du lịch tới. Khi một địa danh mới được phát hiện, sẽ mất bao nhiêu lâu để nó còn giữ được vẻ thuần khiết, không khí trong lành và giữ được những giá trị vốn có của mình? Và sẽ còn bao lâu nữa khi mọi ngõ ngách của hành tinh này đều được phát hiện sau khi nó được tag thẻ địa lý, và đăng tải trên Instagram? Đây có vẻ là những câu hỏi phi lý, nhưng nó thực sự không quá xa so với thực tế. Mọi thứ đều có thể xảy ra, nếu như là quá dễ dàng để bạn nói với thế giới chính xác điểm đến của mình. Tất nhiên, sẽ chẳng có vấn đề xảy ra nếu như khách du lịch chỉ đơn thuần là tới để thưởng thức cảnh đẹp. Kỳ quan du lịch là những viên ngọc quý, nhưng đang bị phá hủy từng ngày   Theo con số thống kê của Associated Press, số lượng khách du lịch tại các vườn quốc gia đã tăng 26% trong thập kỷ qua. Báo cáo cho biết chỉ riêng vào tháng 7, đã có hơn 11.000 sự cố phá hoại xảy ra tại 10 công viên được tham quan nhiều nhất. Trong năm 2015, báo cáo từ cục kiểm lâm Mỹ cho thấy lượng khách tới các khu bảo tồn thiên nhiên tăng khoảng 20% so với năm 2014, dẫn theo khoảng 52.000 sự cố ảnh hưởng đến di tích. Điều đáng nói là bạn sẽ chẳng bao giờ tìm thấy sự khó chịu của những khách du lịch, hoặc có thể là của những tổ chức đứng ra "quản lý" khu du lịch - khi họ vẫn còn đón nhận những lượt khách và doanh thu tăng cao từ dịch vụ dành cho khách du lịch. Nỗi ám ảnh có chăng chỉ xảy đến đối với người dân địa phương. Zach Urness, một cư dân bản địa tại vùng Oregon ví các địa danh trong vùng như những "viên ngọc quý" vào những thập niên 70. Thế nhưng giờ đây ông cho biết chúng giống như một "món hàng", được đưa ra kinh doanh và thương mại hóa, rồi sau đó bị hủy hoại mà chẳng ai phải chịu trách nhiệm. Molly McHugh đã chia sẻ trong bài viết của mình trích dẫn từ Miranda Leconte, một cựu nhân viên của tổ chức bảo vệ khu du lịch Desolation Wilderness rằng cô luôn đứng giữa ranh giới của việc phải giữ bí mật, và chia sẻ những cảm xúc của mình.   Tài khoản Instagram của Miranda từng thu hút hơn 18.000 lượt theo dõi, chủ yếu vì cô thường chia sẻ các địa điểm du lịch nổi tiếng. Tuy nhiên sau hơn 3 năm làm việc trong tổ chức, và được tiếp cận với nhiều điểm đến, Miranda cuối cùng đã nhận ra giá trị đích thực của các kỳ quan thiên nhiên, đồng thời nói rằng "chúng không nên được biết đến bởi một vài nhóm người". Từ đó, Miranda bắt đầu giữ lại một vài khu vực du lịch hoang sơ cho riêng mình và một nhóm bạn thân thiết. "Tôi chụp ảnh rất nhiều, và thường xuyên phải kiềm chế cảm xúc để không chia sẻ chúng trên mạng xã hội", Miranda cho biết. "Cuối cùng, tôi đã xóa chúng đi. Chỉ đơn giản là vì các địa danh này quá đặc biệt đối với tôi."  Nguyễn Nguyễn Theo The Ringer   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

17@@@Các tập đoàn công nghệ lớn nhất đang "biến hóa" bởi IoT - Vạn vật kết nối@@@(Dân trí) - Việc thay đổi mô hình kinh doanh từ bán sản phẩm sang cung cấp dịch vụ, và ứng dụng các thiết bị IoT đang là "định hướng mới" của nhiều doanh nghiệp hàng đầu trên thế giới.@@@Dù bạn có thích hay không, thì Internet of Things (viết tắt là IoT), hay còn gọi là mạng lưới vạn vật kết nối Internet vẫn đang phát triển một cách mạnh mẽ. Chúng "xâm nhập" vào đời sống con người trong mọi lĩnh vực ngành nghề, từ bán lẻ, sản xuất, cho đến các hoạt động chăm sóc sức khỏe, và đa phần đều giúp các công ty hoạt động kinh doanh hiệu quả hơn. Theo một báo cáo mới đây của BI Intelligence, sẽ có khoảng 24 tỷ thiết bị IoT được kết nối Internet vào năm 2020. Ngoài ra, doanh thu của các doanh nghiệp ứng dụng IoT trong sản xuất sẽ tăng khoảng 10 tỷ USD so với năm 2015. Tuy nhiên có một thực tế rằng không phải doanh nghiệp nào cũng có thể tự tạo ra các thiết bị IoT cho riêng mình. Điều này sẽ tạo ra cơ hội lớn dành cho các công ty chuyên cung cấp công nghệ và trang thiết bị với khả năng quản lý, giám sát, phân tích, và kết nối Internet cho ngành công nghiệp chung. Nói cách khác, IoT sẽ thay đổi một cách từ từ đối với mô hình kinh doanh của các công ty công nghệ hàng đầu hiện nay, bao gồm cả những ông lớn như Microsoft, Apple. Sự thay đổi đó sẽ được minh chứng bằng việc họ sẽ tập trung ít hơn vào các sản phẩm bán ra, và nhiều hơn ở các thiết bị có thể cung cấp. Dưới đây là lời lý giải cho nhận định này.  Mô hình kinh doanh tạo ra lợi tức   Trong lịch sử, các thương hiệu cung cấp CNTT lớn như HP, Cisco từng cung cấp hệ thống máy chủ, thiết bị mạng, và phần mềm của họ đến các văn phòng IT. Đây là một ví dụ điển hình cho mô hình kinh doanh sinh lợi tức đã tồn tại từ nhiều thập kỷ nay, và họ đã luôn phát triển tốt dựa vào sự biến chuyển của các chu kỳ CNTT khác nhau. "Chủ sở hữu của tất cả các dự án sử dụng IoT hầu hết đều trong lĩnh vực kinh doanh", một đại diện của HP cho biết. "Đây là những người được hưởng lợi trực tiếp từ việc đổi mới mô hình kinh doanh sang những công nghệ mới hơn, hiệu quả hơn." Thông thường, các chủ sở hữu doanh nghiệp không quan tâm đến việc các nhà máy sử dụng máy chủ loại nào, có khả năng lưu trữ ra sao, hoặc các thiết bị kết nối mạng thế nào. Họ chỉ bị thu hút bởi các hình thức giúp cho dây chuyền sản xuất hiệu quả hơn, các bệnh viện mang đến kết quả dễ theo dõi sức khỏe bệnh nhân hơn, còn các cửa hàng thì bán được nhiều hơn. Và rõ ràng, sự phát triển của IoT đang mang đến cho các doanh nghiệp những gì họ mong đợi trong các thương vụ của mình.  Mô hình kinh doanh dịch vụ Power service   Power service (tạm dịch là chuyển sang cung cấp dịch vụ) là mô hình kinh doanh được Schneider Electric - một công ty chuyên sản xuất các thiết bị điện với 180 năm tuổi và có trị giá 36 tỷ euro, đang tích cực hướng đến. "Chúng tôi đang đặt cược tương lai của công ty với các thiết bị IoT và tạo ra các dịch vụ với chúng", Prith Banerjee, CTO của Schneider Electric cho biết. Cụ thể hơn, Schneider Electric hiện đang lên kế hoạch chuyển đổi kinh doanh sang mô hình dựa trên kết quả. Thay vì bán ra một bộ phận ngắt mạch cá nhân, hoặc một máy biến áp, khách hàng của công ty giờ đây có thể trả một khoản phí mỗi tháng để duy trì từng kWh điện theo như yêu cầu. Khi doanh nghiệp trả tiền, Schneider sẽ cung cấp công nghệ và phần mềm cho tòa nhà. Các thiết bị điện tất nhiên sẽ được đi kèm, nhưng không phải là sản phẩm để bán, mà là thứ để họ kinh doanh, sinh lời. Theo như dự tính, nếu áp dụng hình thức này, Schneider sẽ có một nguồn thu nhập ổn định hơn theo thời gian, thay vì chỉ bán các thiết bị điện - vốn có thể bị thay thế dễ dàng bởi một công ty khác.   Ngoài ra, việc ứng dụng các thiết bị IoT mang lại một kết quả đáng kinh ngạc đối với công ty. Nó giúp họ hoàn thành tốt hơn và chính xác hơn công việc cung cấp/bảo trì các thiết bị điện áp. Thí dụ như nếu một máy biến áp điện đang hoạt động nóng hơn mức bình thường, nó tự đánh giá được mức khả năng gây cháy, và gửi đi thông báo ngắt điện trước khi bất kỳ một nhân viên nào phát hiện ra. Được biết, khách hàng của Schneider đa phần là các bệnh viện, khách sạn và các nhà máy công nghiệp lớn - nơi mà nếu như xảy ra bất kỳ một sự cố nào về điện đều có thể trở thành những thảm họa khó lường. Bên cạnh đó, CTO Prith Banerjee cũng cho biết đây là lĩnh vực mang đến sự cạnh tranh lớn "Chúng tôi tin rằng trong tương lai, thế giới sẽ chỉ còn lại các mô hình dịch vụ, cùng với các đồ dùng thông minh IoT", Banerjee nói.  Nguyễn Nguyễn Theo BI  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

18@@@Lộ cấu hình và thiết kế smartphone tầm trung mới của Nokia@@@(Dân trí) - Thông tin cấu hình chi tiết và hình ảnh thiết kế chiếc smartphone mới của Nokia vừa bị rò rỉ, cho thấy sản phẩm sở hữu một cấu hình tầm trung nhưng lại có bộ nhớ RAM lên đến 3GB, tương đương nhiều mẫu smartphone cao cấp.@@@Nokia dự kiến sẽ trở thị trường smartphone vào năm sau và thông tin về smartphone của Nokia đã liên tục bị rò rỉ trong thời gian gần đây. Mới đây, thêm thông tin và hình ảnh về chiếc smartphone mới của Nokia vừa được đăng tải trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Sản phẩm được cho là có tên gọi Nokia D1C, sẽ nhắm đến phân khúc tầm trung.  Phiên bản màu vàng sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước     Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Nokia D1C có thiết kế khá vuông vức mà thoạt nhìn có thể nhận thấy phong cách thiết kế những chiếc smartphone cách đây vài năm. Nguồn tin cho biết sản phẩm sẽ được xuất hiện với 3 màu sắc khác nhau, bao gồm đen, trắng và vàng, đặc biệt trong đó phiên bản màu vàng sẽ được tích hợp thêm cảm biến vân tay ở nút Home vật lý nằm trên mặt trước của sản phẩm, 2 phiên bản còn lại sẽ chỉ có các phím bất cảm ứng. Thông tin của sản phẩm cũng bị rò rỉ qua ứng dụng chấm điểm hệ thống AnTuTu cho thấy sản phẩm sở hữu một cấu hình tầm trung, với màn hình độ phân giải Full HD (1920x1080), chưa rõ kích cỡ. Bên trong là bộ vi xử lý lõi 8 tầm trung Snapdragon 430, đi kèm với bộ nhớ RAM 3GB và ổ cứng lưu trữ 32GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 13 megapixel, còn mặt trước là camera phụ 8 megapixel. Có thể thấy việc Nokia trang bị bộ nhớ RAM 3GB, tương đương nhiều mẫu smartphone cao cấp hiện nay, đi kèm bộ vi xử lý tầm trung Snapdragon 430 là khá khập khiễng, tuy nhiên trên thực tế việc trang bị bộ nhớ RAM nhiều không đồng nghĩa với việc thiết bị sẽ hoạt động nhanh hơn mà còn phụ thuộc vào tốc độ và chuẩn của RAM. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 7.0 của Android, thay vì nền tảng của riêng Nokia phát triển hoặc nền tảng Windows 10 Mobile của Microsoft. Rõ ràng chiếc smartphone mới của Nokia không phải là một “bom tấn” thực sự như nhiều người mong đợi, tuy nhiên cùng với việc mới quay trở lại thị trường đòi hỏi Nokia cần phải “tập đi trước khi tập chạy”, nghĩa là cần có một cách tiếp cận khéo léo, nhắm đến phân khúc dễ có người dùng, hơn là nhắm đến phân khúc cao cấp, nơi đã có quá nhiều “ông lớn” khác. T.Thủy Theo PA Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

19@@@Clip những mẹo cực hay khi sử dụng smartphone có thể bạn chưa biết@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến.@@@Clip những mẹo hay khi sử dụng smartphone có thể bạn chưa biết  Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

20@@@Thêm một nhà phân phối iPhone 7 tại Việt Nam với giá cạnh tranh@@@Apple đã chính thức ra mắt iPhone 7 và 7 Plus với các tính năng nổi bật mới như chịu được nước, pin thời lượng “khủng” và đặc biệt là camera có thể “zoom” lên tới 10x... Câu hỏi mà mọi người đều mong muốn có đáp án, đó là mua iPhone7 ở đâu giá tốt nhất??@@@Theo đánh giá của giới “sành táo”, iPhone 7 và 7Plus nổi trội hơn so với những người anh em trước của mình bởi đây là lần đầu tiên Apple trang bị tính năng chống nước theo chuẩn IP67 cho iPhone. Những chiếc điện thoại mới của Apple sẽ vẫn an toàn khi bị ngâm nước trong thời gian tối đa 30 phút ở độ sâu 1 mét. Điểm được đánh giá cao tiếp theo là dung lượng máy đã tăng lên 32 GB cho phiên bản thấp nhất. Đặc biệt, phiên bản iPhone 7 Plus rất hấp dẫn với camera khẩu độ lớn (f/1.8) và hệ thống camera kép, một ống để chụp góc rộng phù hợp với tay máy thích chụp ảnh phong cảnh. Ngoài ra, ống telephoto hữu dụng cho việc chụp chân dung xóa phông theo xu hướng hiện nay cũng đang là đề tài “làm mưa làm gió” những tín đồ “quả táo khuyết”. Bên cạnh bạc, màu vàng và vàng hồng đã quen thuộc, năm nay, iPhone 7 và 7 Plus có thêm 2 màu mới là Black và Jet Black. Trong khi phiên bản Black hơi giống với màu Space Gray cũ với tông màu được chỉnh lên đậm hơn và phong cách nhám thì màu Jet Black mang là màu đen tuyền, bóng bẩy sang trọng và khác biệt hoàn toàn so với các phiên bản màu còn lại. Do nhu cầu người dùng đối với các dòng điện thoại iPhone khá lớn nên các nhà phân phối iPhone 7 và 7 Plus lớn nhất Việt Nam đã mở đặt hàng trước (pre-order) cho sản phẩm này. Riêng tại Hệ thống siêu thị điện máy & công nghệ VinPro, khách hàng đã có thể đặt mua từ ngày 5/11 cho đến ngày mở bán chính thức là 11/11. Hiện mức giá mà các nhà bán lẻ chào bán tại Việt Nam thường lệch nhau khoảng 2 – 5%. Địa chỉ được nhiều người giới thiệu mua iPhone 7 và 7 Plus chính là hệ thống siêu thị điện máy và công nghệ VinPro hiện có mặt trên toàn bộ hệ thống TTTM Vincom trên toàn quốc. Các phiên bản chính hãng được bán tại VinPro với các mức giá sau tích lũy thẻ Vingroup sẽ từ 17.541.000 đồng của iPhone 7 còn iPhone 7 Plus sẽ bắt đầu với giá 20.871.000 đồng cho bản 32 GB. Không chỉ có lợi thế về giá, VinPro sẽ nhập về toàn bộ các phiên bản dung lượng bộ nhớ từ 32GB cho đến 256GB cũng như đầy đủ màu sắc của 7 và 7 Plus gồm Gold (vàng), Rose Gold (vàng hồng), Gray (ghi), Black (đen mờ), Jet Black (đen bóng). Tất cả điện thoại này đều là hàng chính hãng, đầy đủ giấy tờ và bảo hành theo tiêu chuẩn. Lợi thế về giá của các siêu phẩm iPhone là do VinPro có chính sách hoàn tiền 10% giá trị thanh toán cuối cùng vào thẻ Vingroup. Chính vì vậy, mức giá thực tế mà người mua phải trả sẽ thấp hơn giá bình quân thị trường có thể lên đến từ 2 triệu - 3 triệu/model. Một điểm cộng nữa khi mua iPhone 7 tại VinPro là chương trình trả góp lãi suất 0% dưới 2 hình thức: trả góp qua thẻ tín dụng ngân hàng (trả góp lãi suất 0% từ 3 đến 12 tháng) hoặc trả góp qua công ty tài chính (trả trước 50%, trả góp lãi suất 0% trong 6 tháng) giúp khách hàng cân đối được tài chính tối đa. *Chương trình tích lũy 10% thẻ Vingroup không áp dụng đối với mua trả góp 0% Thông tin chi tiết về iPhone 7, tham khảo tại đây Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

21@@@Nhân viên kho của siêu thị "đổi" iPhone bằng đá cuội@@@(Dân trí) - Thế giới Di động đã chính thức công bố danh tính của đối tượng thực hiện hành vi trộm cắp “móc ruột" iPhone 6S Plus thay bằng đá cuội diễn ra vào giữa tháng 10 vừa qua ở Yên Bái.@@@Cụ thể, đại diện từ Thế giới Di động cho biết: "Tổng cộng có 13 điện thoại iPhone bị “móc ruột” và thay bằng đá cùng với 05 chiếc điện thoại khác bị thất thoát. Người thực hiện hành vi trộm cắp “móc ruột” này là NVN, thường trú tại Yên Bái, là nhân viên kho siêu thị vào làm từ tháng 04/2016". Vị đại diện này cũng cho biết, họ đã chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan Công an để xử lý theo quy định của Pháp luật. "Trước đó, vào ngày 15/10/2016 khi mở bao nylon co dãn bọc quanh hộp điện thoại iPhone 6 Plus tại siêu thị thegioididong.com số 01 Hoàng Hoa Thám, TP Yên Bái để tiến hành giao máy cho Khách hàng thì chúng tôi phát hiện không có chiếc điện thoại bên trong hộp máy mà thay vào đó là đá. Trước hoàn cảnh đó, khách hàng đã đồng ý chuyển sang mua một chiếc điện thoại khác", thông báo nêu. Đại diện từ Thế giới Di động cho biết: "Chúng tôi gửi lời xin lỗi đến tất cả các khách hàng, các nhà đầu tư và những ai quan tâm, yêu mến Thế Giới Di Động vì đã quản lý nhân viên chưa tốt, dẫn đến sự việc đáng tiếc này. Chúng tôi mong sẽ nhận được sự thông cảm và tiếp tục ủng hộ của tất cả các Quý vị". Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

22@@@Khách hàng đổi trả Note7 tại Hàn Quốc sẽ được giảm 50% chi phí mua Galaxy S8@@@(Dân trí) - Samsung mới đây đã đưa ra ưu đãi "khủng đối với những khách hàng đã mua và đổi trả các dòng sản phẩm Note7, S7, S7 Edge bị lỗi tại Hàn Quốc, cho phép giảm tới 50% chi phí mua sắm nếu như những khách này đặt mua Galaxy S8 hoặc Galaxy Note8 trong tương lai.@@@Dù báo giới quốc tế vẫn không ngừng đưa ra những thông tin liên quan tới "bi kịch" của dòng sản phẩm Note7, nhưng Samsung cho thấy họ đã sẵn sàng bỏ lại tất cả những tàn dư, để chính thức lên kế hoạch với thế hệ Galaxy Note8 và Galaxy S8 mới, dự kiến ra mắt trong năm 2017. Theo đó, chúng ta có thể khẳng định gần như chắc chắn rằng Samsung sẽ không "khai tử" thương hiệu Galaxy Note như nhiều nguồn tin rò rỉ trước đây. Mặc dù sự cố đối với Note7 đã gây nhiều tai tiếng và khiến công ty chịu lỗ hàng tỷ USD, nhưng gã khổng lồ Hàn Quốc cho thấy họ chưa sẵn sàng để từ bỏ một trong những dòng sản phẩm mang tính biểu tượng của họ. Một trong những ưu đãi được nhà sản xuất Hàn Quốc đưa ra từ rất sớm, đó là chương trình chiết khấu cực cao dành cho những người dùng từng sở hữu các sản phẩm Galaxy Note7 hoặc S7/S7 Edge bị lỗi trước đây, và đã tham gia đổi trả. Theo nguồn tin từ ZDNet, những khách hàng này sẽ được hỗ trợ chi phí lên đến 50% khi mua sắm các sản phẩm Galaxy S8 và Note8 trong tương lai.  Ngoài ra, người dùng Hàn Quốc còn có thể tham gia một chương trình khác có tên gọi là Galaxy Upgrade Program - mà trên thực tế là một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm, và khách hàng sẽ phải trả một khoản phí mỗi tháng. Lợi ích mà những khách hàng này nhận được sẽ là được nâng cấp từ Galaxy S7/S7 Edge lên Galaxy S8 hoặc Note8 hoàn toàn miễn phí. Khách hành tham gia cũng sẽ nhận được nhiều ưu đãi khác, điển hình như dịch vụ hậu mãi sau khi mua hàng, hỗ trợ 50% chi phí sửa chữa màn hình. Đặc biệt, Samsung cho biết tất cả những người dùng từng mua Note7 trước đây đều có thể tham gia chương trình một cách hoàn toàn miễn phí. Được biết, chương trình hiện chỉ được áp dụng cho khu vực Hàn Quốc. Tuy nhiên Samsung cũng tiết lộ rằng hãng sẽ đưa ra các chương trình tương tự đến các quốc gia khác trong thời gian tới.  Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

23@@@Apple ra mắt MacBook Pro 2016 với thiết kế mới cùng Touch Bar "siêu năng lực"@@@(Dân trí) - Rạng sáng 28/10 (giờ Việt Nam), Apple đã chính thức ra mắt thế hệ MacBook Pro 13-inch và 15-inch mới nhất của mình. Hầu hết những thông tin rò rỉ về thiết kế bao gồm thanh Touch bar, cảm biến vân tay, Trackpad lớn hơn,... đều chính xác. Thanh Touch Bar là điểm nổi bật nhất trên MacBook Pro mới với vô vàn ứng dụng khác nhau tùy ngữ cảnh sử dụng.@@@Đúng như những dự đoán trước đây, Apple trong sự kiện đặc biệt diễn ra vào cuối tháng 10 tại trụ sở Cupertino, California, đã chính thức trình làng thế hệ MacBook Pro mới, được xây dựng dựa trên ngôn ngữ thiết kế truyền thống, đồng thời sử dụng toàn bộ mặt ngoài là kim loại giống như mẫu MacBook 12-inch (không có nhựa chạy dọc theo bản lề như các đời trước đây). MacBook Pro thế hệ mới sẽ có 2 tùy chọn về kích thước là 13-inch và 15-inch, cùng với 2 màu là xám (Space Gray) và bạc (Silver). Cả 2 phiên bản MacBook Pro đều mỏng hơn, nhẹ hơn so với các thế hệ tiền nhiệm. Ngoài ra, chúng đều được trang bị 4 cổng Thunderbolt 3. Trackpad mới có cảm ứng lực Force Touch và có kích thước siêu rộng, lớn gấp đôi trackpad trên các thế hệ trước. Xem thêm video giới thiệu tại đây. Bàn phím của MacBook Pro thế hệ mới sở hữu công nghệ butterfly tương tự như trên dòng MacBook 12-inch trước đây nhưng là thế hệ thứ 2 có cải tiến. Bàn phím sử dụng công nghệ này có lẽ giúp cho MacBook Pro mỏng hơn nhưng những ai đã quen với MacBook Pro lâu năm chắc phải mất một thời gian khá lâu mới có thể làm quen được. Cụm phím chức năng có lẽ là thay đổi lớn nhất trên MacBook Pro thế hệ mới, khi được thay thế bằng một dải màn hình cảm ứng gọi là Touch Bar, sở hữu tấm nền Retina OLED giống như trên các dòng iPhone, iPad. Thanh Touch Bar này được thiết lập để hiển thị và điều chỉnh nhiều chức năng tùy chọn khác nhau. Trong đó, những tính năng nổi bật bao gồm điều chỉnh âm lượng, độ sáng màn hình, điều khiển Siri, hỗ trợ các biểu tượng emoji và tính năng QuickType khi nhập liệu. Ngoài ra, còn rất nhiều tính năng độc đáo khác của thanh Touch Bar được giới thiệu trong sự kiện ra mắt. Với mỗi ứng dụng, thanh Touch Bar sẽ tự động tùy biến những tính năng hiển thị. Có thể nói Touch Bar chính là tính năng đột phá nhất trên MacBook Pro thế hệ mới này. Xem thêm video giới thiệu tại đây. Tuy nhiên, thanh Touch Bar sẽ không được xuất hiện trên phiên bản MacBook Pro 13-inch "giá rẻ" của Apple. Phiên bản này vẫn sử dụng các phím chức năng như cũ. Đây được cho là sản phẩm nhắm đến phân khúc tầm trung, nhất là khi Apple đã "khai tử" dòng sản phẩm MacBook Air 11-inch, và hiện chỉ còn bản Air 13-inch. Nếu muốn được trải nghiệm thanh Touch Bar độc đáo, người dùng phải mua các phiên bản đắt tiền hơn.   Cảm biến vân tay cũng là chi tiết lần đầu tiên xuất hiện trên MacBook Pro. Theo lời giới thiệu, bộ cảm biến này sẽ có cấu trúc tương tự như iPhone 6S, tức là thuộc thế hệ thứ 2, mang lại tốc độ hồi đáp và độ chính xác cao. Hỗ trợ cho Touch ID là con chip Apple T1, mang lại tính năng bảo mật Secure Enclave dành cho dịch vụ thanh toán ApplePay. Cảm biến vân tay này sẽ được sử dụng để thay thế cho nút nguồn vật lý cũ trên các thế hệ MacBook trước đây, đồng thời mang đến nhiều tính năng khác như đăng nhập các ứng dụng hay thanh toán.   Về cấu hình, phiên bản 15-inch sở hữu chip xử lý Intel Core i7 (quad-core, tốc độ 2133MHz), card đồ họa Radeon Pro hỗ trợ lên tới 4GB VRAM, ổ cứng SSD có thể nâng cấp lên 2TB. MacBook Pro phiên bản màn hình 13-inch thì có thêm tùy chọn dùng chip xử lý Core i5, và sử dụng card đồ họa Intel Iris Graphic.   Về khả năng hiển thị, màn hình của MacBook Pro thế hệ mới có độ sáng hơn 67%, tỷ lệ tương phản cao hơn 67%, và có khả năng hiển thị nhiều hơn 25% màu sắc. Mặc dù vậy, màn hình của MacBook Pro vẫn giữ được độ mỏng giống hệt như phiên bản MacBook 12-inch.  Dự kiến, mức giá của các phiên bản MacBook Pro mới sẽ giao động trong khoảng từ 1,499 USD đến 2,399 USD và người dùng đã có thể đặt hàng ngay. Phiên bản MacBook 13-inch thấp nhất (sử dụng phím chức năng truyền thống) hiện đã sẵn sàng chuyển tới người dùng đặt mua. Còn đối với phiên bản 13 và 15 inch sử dụng Touch Bar, Tim Cook cho biết người dùng sẽ phải đợi từ 2-3 tuần nữa.  Nguyễn Nguyễn Tham khảo 9To5Mac    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

24@@@Cách sở hữu miễn phí bản quyền phần mềm bảo mật Kaspersky Antivirus 2017@@@(Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay.@@@Không cần phải giới thiệu nhiều về Kaspersky Antivirus 2017. Đây là phiên bản mới nhất của phần mềm diệt virus này, được Kaspersky trang bị thêm nhiều tính năng và công nghệ nhận diện mã độc mới để giúp bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Kaspersky Antivirus là phần mềm bảo mật cài đặt và quên đi, nghĩa là người dùng có thể cài đặt mà không cần phải thực hiện thêm các thiết lập khác, phần mềm đã đủ sức để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Hướng dẫn cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềm Mặc định Kaspersky Antivirus 2017 chỉ cho phép sử dụng thử trong 30 ngày. Hiện tại hãng bảo mật Kaspersky chi nhánh Pháp đang có chương trình khuyến mãi cho phép người dùng kéo dài gấp 3 thời lượng sử dụng thử của phần mềm. Thực hiện theo các bước dưới đây để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Đầu tiên download bản dùng thử của phần mềm tại đây. Đây là phiên bản sử dụng thử đặc biệt của phần mềm, được tích hợp sẵn bản quyền nên người dùng chỉ việc cài đặt và sử dụng mà không cần quan tâm đến vấn đề kích hoạt bản quyền. Giao diện cài đặt của phần mềm bằng tiếng Pháp nên có thể gây bất tiện cho người sử dụng. Để cài đặt phần mềm, bạn chỉ việc nhấn nút màu xanh ở giao diện đầu tiên, sau đó nhấn tiếp nút “Installer” để bắt đầu quá trình cài đặt.   Lưu ý: Quá trình cài đặt đòi hỏi máy tính người dùng phải có kết nối Internet để tải về những dữ liệu cần thiết. Sau khi hoàn tất cài đặt, giao diện chính của phần mềm vẫn hiển thị tiếng Pháp. Để chuyển ngôn ngữ sử dụng sang tiếng Anh, từ giao diện phần mềm, bạn nhấn tổ hợp phím “Shift + F12” trên bàn phím. Tại giao diện hiện ra đầu tiên sau khi cài đặt phần mềm, bạn nhấn nút “Skip” để bỏ qua giao diện giới thiệu các chức năng của phần mềm.   Bây giờ, bạn đã có thể sử dụng Kaspersky Antivirus với đầy đủ bản quyền trong thời hạn 91 ngày, gấp 3 lần thời gian sử dụng thử thông thường. Hướng dẫn khắc phục lỗi không hiển thị nội dung trên Firefox Sau khi cài đặt Kaspersky Antivirus 2017 trên máy tính, nhiều người sẽ bị rơi vào tình trạng lỗi không thể hiển thị nội dung các trang web sử dụng giao thức bảo mật HTTPS khi sử dụng trình duyệt web Firefox. Bạn thực hiện theo các bước sau để khắc phục lỗi này: - Nhấn vào nút “Settings” ở góc dưới bên trái giao diện chính phần mềm.   - Chọn “Additional” và chọn “Network” từ giao diện hiện ra. Tại đây bạn đánh dấu vào tùy chọn “Do not scan encrypted connections” rồi nhấn nút “Continue” từ hộp thoại hiện ra.   - Khởi động lại máy để thiết lập có tác dụng. Bây giờ, bạn đã có thể truy cập bình thường vào các trang web sử dụng giao thức bảo mật HTTPS mà không còn bị hạn chế hoặc gặp lỗi khi hiển thị nội dung. Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

25@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Nghe nhìn@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Nghe nhìn@@@Thị trường TV mùa cuối năm: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

26@@@Clip quảng cáo của Microsoft và Apple trùng hợp đáng kinh ngạc@@@(Dân trí) - Nhiều người sẽ không khỏi giật mình ngạc nhiên khi so sánh giữa hai clip quảng cáo chiếc máy tính Surface Studio của Microsoft và MacBook Pro thế hệ mới của Apple. Phải chăng hai “gã khổng lồ" công nghệ Microsoft và Apple đã có sự trùng hợp về ý tưởng quảng cáo cho sản phẩm của riêng mình?@@@Cả Microsoft lẫn Apple đều trình làng hai chiếc máy tính mới của mình tại những sự kiện riêng biệt diễn ra vào cuối tháng 10 vừa qua. Với Microsoft đó là Surface Studio, tại sự kiện diễn ra vào ngày 26/10 và với Apple là MacBook Pro thế hệ mới được ra mắt sau đó một ngày. Trong khi Surface Studio là chiếc máy tính bàn tất cả trong một (AIO) với nhiều tính năng thú vị thì MacBook Pro là chiếc laptop thế hệ mới của Apple cũng với những tính năng không kém phần ấn tượng. Cùng với việc ra mắt hai mẫu máy tính mới, cả Microsoft lẫn Apple đều tung ra clip quảng cáo để giới thiệu cho sản phẩm của mình, trong đó chú trọng đến những tính năng nổi bật nhất trên mỗi sản phẩm.  Một trong các chi tiết trùng hợp giữa clip quảng cáo của Surface Studio và MacBook Pro thế hệ mới  Sẽ không có gì đáng nói nếu như hai đoạn clip quảng cáo của Microsoft và Apple lại có những sự trùng hợp đáng kinh ngạc. Nhà thiết kế đồ họa người Úc Rhett Dashwood chính là người đã nhận ra điều này. Nếu xem riêng mỗi đoạn clip, mọi người sẽ chỉ chú trọng đến sản phẩm được nhắc đến bên trong mỗi clip, tuy nhiên khi so sánh song song hai đoạn clip, sự trùng hợp sẽ dễ dàng được nhận ra, khi dường như cả Microsoft lẫn Apple đều sử dụng chung các yếu tố về hình ảnh, sắc màu để làm nổi bật sản phẩm của mình. Nhiều người đã đặt ra câu hỏi phải chăng Apple đã “sao chép” ý tưởng của Microsoft, bởi lẽ sự kiện ra mắt Surface Studio của Microsoft diễn ra một ngày trước sự kiện của Apple. Tuy nhiên điều này là rất khó xảy ra bởi lẽ thời gian một ngày ngắn ngủi khó có thể để Apple “sao chép” ý tưởng quảng cáo của một hãng khác, chưa kể điều này còn làm ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của Apple. Giả thuyết khả quan và hài hước nhất được nhiều người đặt ra để giải thích cho điều này đó là Apple và Microsoft đã thuê chung một công ty makerting để lên kế hoạch cho chiến dịch quảng cáo của hai sản phẩm và có vẻ như công ty này đã “lười” sáng tạo nên sử dụng chung một ý tưởng dành cho hai sản phẩm. Dĩ nhiên sự trùng hợp trong ý tưởng là không thiếu, nhưng việc trùng hợp đến mức đáng kinh ngạc như của Apple và Microsoft, hai đối thủ cạnh tranh, là điều khiến nhiều người phải đặt ra nghi vấn. Mời bạn hãy cùng xem đoạn clip so sánh dưới đây để đưa ra nhận định cho riêng mình: Video so sánh hai clip giới thiệu Surface Studio và MacBook Pro với những sự trùng hợp đáng kinh ngạc Clip giới thiệu Surface Studio của Microsoft  Clip giới thiệu MacBook Pro thế hệ mới của Apple   Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

27@@@Những con số ấn tượng của máy giặt Samsung Addwash@@@Samsung đã cho ra đời máy giặt AddWash thông minh nhằm đáp ứng nhu cầu của những người phụ nữ hiện đại. Những con số dưới đây về AddWash chắc chắn sẽ khiến phụ nữ hiện đại phải cân nhắc khi lựa chọn máy giặt cho gia đình.@@@PV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

28@@@Người Mỹ bầu cử Tổng thống qua những hình thức nào?@@@(Dân trí) - Các thiết bị bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ có sự khác biệt tại các tiểu bang, nhưng phần lớn chúng đều là những thiết bị cũ với tuổi đời lên đến hàng chục năm. Người Mỹ có nhiều phương tiện để cử tri bỏ phiếu bầu theo các hình thức khác nhau, phù hợp với từng đối tượng, kể cả người khuyết tật.@@@Những thiết bị phục vụ cho công tác bỏ phiếu tại Mỹ Các loại thiết bị bỏ phiếu được sử dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ có sự khác biệt ở mỗi tiểu bang, trong đó bao gồm cả hệ thống bỏ phiếu điện tử, bỏ phiếu bằng lá phiếu truyền thống và cả những cử tri bỏ phiếu qua bưu điện. Dưới đây là những loại thiết bị được sử dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang được diễn ra: - Hệ thống quét lá phiếu quang học: Các cử tri bỏ phiếu bằng cách đánh dấu vào một hình bầu dục, hình hộp hoặc một hình dạng tương tự trên lá phiếu bằng giấy. Sau đó các lá phiếu giấy sẽ được hệ thống quét lá phiếu quang học quét để kiểm tra kết quả bỏ phiếu.   - Hệ thống ghi âm điện tử trực tiếp (DRE): Hệ thống DRE sử dụng máy tính cho phép cử tri có thể ghi sự lựa chọn của mình trực tiếp vào bộ nhớ máy tính. Giao diện của hệ thống này có thể là sự kết hợp của màn hình cảm ứng hoặc các nút bấm cơ học. Sự lựa chọn của cử tri sẽ được lưu trữ trên ổ cứng máy tính. Một vài hệ thống DRE còn được trang bị thêm máy in, cho phép cử tri có thể xác nhận lại lựa chọn bỏ phiếu của mình trước khi xác nhận với máy tính để lưu lựa chọn. Giấy xác nhận này có thể được bảo quản để trình bày trong trường hợp kiểm toán hoặc kiểm lại phiếu.   - Hệ thống và thiết bị đánh dấu lá phiếu: Hệ thống này được thiết kế để giúp các cử tri tàn tật, những người không thể bỏ phiếu bằng những hình thức khác. Hầu hết các thiết bị sử dụng màn hình cảm ứng cùng với âm thanh hoặc các biện pháp tiếp cận khác để hỗ trợ người tàn tật có thể lựa chọn khi bỏ phiếu. Thay vì kết quả bỏ phiếu được lưu vào bộ nhớ máy tính, kết quả bỏ phiếu sẽ được đánh dấu trên giấy và sau đó sẽ được kiểm bằng tay.   - Hệ thống bỏ phiếu bằng cách đục lỗ: Cử tri sẽ được phát lá phiếu bằng giấy và một thiết bị đục lỗ. Cử tri sẽ đục các lỗ thủng trên lá phiếu để đánh dấu sự lựa chọn của mình. Các lá phiếu này sau đó được sử dụng máy tính để quét kiểm phiếu hoặc có thể được kiểm phiếu bằng tay.   Ngoài các hình thức kể trên, trước đó chính phủ Mỹ đã loại bỏ một số hình thức bỏ phiếu kiểu cũ như đánh dấu bằng tay hoặc bỏ phiếu bằng thiết bị đòn bẩy... vì những kiểu bỏ phiếu này thường dễ phát sinh những sai sót trong quá trình kiểm phiếu. Tin tặc có thể can thiệp để thay đổi kết quả bỏ phiếu? Việc sử dụng các thiết bị điện tử để phục vụ cho quá trình bỏ phiếu và kiểm phiếu nhanh, chính xác hơn, nhưng kéo theo đó cũng là mối lo ngại việc tin tặc có thể tấn công vào những hệ thống này để làm thay đổi kết quả bỏ phiếu. Nhiều nhà phê bình cho rằng các hệ thống và thiết bị bỏ phiếu đang được sử dụng hiện nay tại Mỹ là quá cũ và có thể đe dọa đến tính toàn vẹn của quá trình bỏ phiếu. Theo một báo cáo được công bố vào tháng 10/2015 do Trung tâm Tư phát Brennan (thuộc Đại học luật New York) thực hiện cho thấy 43 bang tại Mỹ dự kiến sẽ sử dụng các thiết bị bỏ phiếu với tuổi đời lên đến hơn 10 năm tại cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang diễn ra. Bản báo cáo cho biết nhiều cơ quan giám sát bầu cử tại 31 bang muốn thay thế các thiết bị bỏ phiếu mới, tuy nhiên 22 bang trong số đó không thể thực hiện được vì không có kinh phí. Theo các cơ quan giám sát bầu cử, các thiết bị bỏ phiếu lỗi thời và không có khả năng thay thế hoặc sửa chữa khiến các cơ quan giám sát bầu cử khó khăn hơn trong việc quản lý các cuộc bầu cử. Trước đó, vào tháng 4/2014, cơ quan giám sát bầu cử bang Virginia đã đề nghị loại bỏ các thiết bị bỏ phiếu sử dụng tại hơn 30 quận và thành phố ở tiểu bang này vì quan ngại các vấn đề an ninh. Edgardo Cortes, ủy viên Ủy ban bầu cử quốc gia cho biết sử dụng các thiết bị bỏ phiếu lỗi thời sẽ “tạo ra một nguy cơ không thể chấp nhận về sự toàn vẹn của quá trình bỏ phiếu”. Dĩ nhiên, về lý thuyết, tin tặc hoàn toàn có thể tấn công vào các thiết bị bỏ phiếu cũng như kiểm phiếu để làm thay đổi kết quả bỏ phiếu của cử tri. Tuy nhiên, do việc bầu cử Tổng thống Mỹ là quá quan trọng nên chắc chắn chính phủ Mỹ hoàn toàn có thể nhận ra nguy cơ và sẽ luôn có những phương án phòng ngừa. T.Thủy Theo BallotPedia/VV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

29@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình."   Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực  Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai.  Nguyễn Nguyễn Theo Fortune   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

30@@@Cách khắc phục ngay lỗi “Your connection is not private” khi duyệt web@@@(Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này.@@@Mỗi ngày một mẹo: Cách khắc phục ngay lỗi “Your connection is not private” Xuân Ngọc Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

31@@@Các mẹo đảm bảo an toàn khi sử dụng Facebook@@@(Dân trí) - Để tránh phải tình trạng người dùng thường xuyên bị mất tài khoản và bị quấy rối, các mẹo sau đây sẽ giúp bạn cải thiện được tình hình.@@@1. Xác minh hai bước: Phê duyệt đăng nhập (hoặc xác minh hai bước) là cách tốt nhất và dễ dàng nhất để tránh bị hack tài khoản Facebook. Khi đăng nhập từ máy tính, điện thoại hoặc trình duyệt web mới, người dùng sẽ nhập mã được nhận trên điện thoại để đảm bảo đây thực sự là tài khoản của bạn. Để bật tính năng phê duyệt đăng nhập, hãy đi tới “Khác” và nhấn vào “Cài đặt”. Tại đó, chọn Cài đặt bảo mật và chọn hộp bên cạnh “Phê duyệt đăng nhập”. 2. Hãy báo cáo ngay cho Facebook khi thấy dấu hiệu khả nghi: Nếu người dùng nhìn thấy nội dung lạm dụng hoặc có hại và cho rằng không nên xuất hiện nội dung này trên Facebook, người dùng có thể báo cáo nội dung đó cho Facebook bằng cách nhấp vào liên kết báo cáo (thường là mũi tên đảo ngược ở phía trên cùng bên phải của bài viết). Facebook cho biết, đội ngũ toàn cầu của họ làm việc 24/7 để xem xét những nội dung bạn báo cáo và xóa bất kỳ nội dung nào vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Facebook cũng cho biết, chính sách của hãng này không cung cấp bất kỳ thông tin nào về người đã gửi báo cáo khi họ liên hệ với người đã đăng nội dung. Nếu đã báo cáo nội dung nào đó, bạn có tùy chọn kiểm tra trạng thái của báo cáo từ Hộp thư hỗ trợ. Lưu ý rằng chỉ bạn mới có thể xem Hộp thư hỗ trợ của mình. 3. Hiểu về người bạn đang chia sẻ: Bất cứ khi nào cập nhật trạng thái, chia sẻ ảnh hoặc đăng nội dung bất kỳ lên Facebook, người dùng đều có thể chọn đối tượng nhìn thấy nội dung chia sẻ bằng cách sử dụng công cụ "Bộ chọn đối tượng". Người dùng có thể chọn chia sẻ với mọi người, chỉ bạn bè của mình hoặc thậm chí là một đối tượng tùy chỉnh. Khi tạo đối tượng tùy chỉnh, người dùng có thể chia sẻ có chọn lọc hoặc ẩn nội dung nào đó khỏi những người cụ thể. Người dùng cũng có thể thay đổi đối tượng cho một bài viết sau khi đã chia sẻ. Để thay đổi đối tượng của nội dung đã đăng, hãy nhấn vào phía trên cùng bên phải bài viết để chỉnh sửa cài đặt quyền riêng tư của bài viết và chọn đối tượng mới. Hãy nhớ rằng khi người dùng đăng nội dung nào đó lên trang cá nhân của người khác, người đó sẽ kiểm soát đối tượng có thể xem bài viết này. Ngoài ra, bất kỳ ai được gắn thẻ trong một bài viết đều có thể xem bài viết đó cùng với bạn bè của họ. 4. Kiểm tra những người có thể gắn thẻ bạn trong bài viết Người dùng có thể xét duyệt nội dung mình được gắn thẻ (tag) trên Facebook khi ai đó gắn thẻ bạn. Phê duyệt thẻ cho phép bạn phê duyệt hoặc loại bỏ thẻ mà bạn bè có thể thêm vào bài viết của bạn. Khi bạn bật tùy chọn này, thẻ mà người khác thêm vào bài viết của bạn sẽ không xuất hiện cho tới khi bạn phê duyệt. Để bật tính năng phê duyệt thẻ hoặc phê duyệt dòng thời gian, hãy nhấn vào biểu tượng có ba dòng, sau đó nhấn vào Cài đặt, Cài đặt tài khoản rồi chọn Dòng thời gian và gắn thẻ. Tại đây, bạn có thể quản lý mọi thứ từ thẻ mà mọi người thêm đến những người có thể thêm và xem nội dung trên dòng thời gian của bạn - trao cho bạn quyền kiểm soát đối với những người mình kết nối và cách kết nối với họ. 5. Sử dụng công cụ kiểm tra: Người dùng có thể chọn từ rất nhiều công cụ dễ sử dụng trên Facebook để bảo vệ thông tin của mình. Kiểm tra quyền riêng tư (https://www.facebook.com/about/basics/) của Facebook sẽ hướng dẫn bạn vài bước nhanh chóng để giúp đảm bảo chỉ những người bạn muốn mới có thể xem nội dung của bạn. Người dùng cũng có thể dùng thử "Kiểm tra bảo mật (https://www.facebook.com/help/799880743466869) để tăng cường bảo mật cho tài khoản bằng ba bước ngắn gọn. Nếu bạn cho rằng người khác đã đăng nhập tài khoản Facebook của mình thì Facebook có những công cụ nhằm giúp đảm bảo an toàn cho tài khoản. Trước tiên, Facebook sẽ xác nhận đó chính là bạn. Facebook có thể hỏi bạn những câu về bản thân, yêu cầu bạn xác nhận ảnh của bạn bè hoặc kiểm tra số điện thoại để có mã. Cuối cùng, Facebook sẽ giúp bạn cập nhật mật khẩu. Nếu bạn cho rằng mình đã bị hack, hãy truy cập: http://facebook.com/hacked. Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

32@@@Dù đã ngừng bán, Windows 7 vẫn tăng trưởng mạnh hơn Windows 10@@@(Dân trí) - Theo thông báo mới được Microsoft đưa ra vào cuối tháng 10, công ty đã ngừng kinh doanh đối với 2 nền tảng Windows 7 và 8.1, khiến các doanh nghiệp sản xuất máy tính chỉ còn lại lựa chọn duy nhất là Windows 10. Tuy nhiên Windows 7 vẫn cho thấy sức hấp dẫn của mình đối với người dùng công nghệ.@@@Microsoft được cho là đang làm mọi cách để đưa Windows 10 đến với người dùng máy tính, cũng như các thiết bị smartphone. Tuy nhiên, dường như người dùng lại không mấy mặn mà với phiên bản Windows mới nhất này. Một khảo sát từ trang SC Magazine UK cho biết hiện có khoảng 65% trong số thiết bị chạy Windows vẫn còn sử dụng phiên bản đã 7 năm tuổi - Windows 7. Cũng theo đó, báo cáo từ NetMarketShare cho biết Windows 7 thậm chí ghi nhận mức tăng trưởng cao hơn Windows 10 từ hơn 2 tháng nay.   Hiện vẫn chưa có lời giải thích nào hợp lý dành cho hiện tượng lạ này. Có vẻ như những người dùng sau một thời gian nâng cấp lên Windows 10, cuối cùng đã lựa chọn quay lại với phiên bản cũ quen thuộc hơn đối với mình. Điều đáng nói là những thông số trên được ghi nhận sau một quá trình rất dài của Microsoft trong việc nỗ lực quảng bá cho Windows 10, cũng như ngăn cản người dùng đến với các hệ điều hành cũ. Các động thái đáng chú ý bao gồm: đưa ra thông báo cập nhật liên tục trên các phiên bản cũ, quảng cáo các tính năng mới của Windows 10, ngừng kinh doanh Windows 7 và 8.1, sản xuất ra các dòng chip xử lý mới (Zen và Kabi Lake) không hỗ trợ Windows phiên bản cũ. Ra mắt vào năm 2009, Windows 7 nhanh chóng trở thành phiên bản được người dùng Windows yêu thích nhất, và có được lượng người dùng cao nhất cho tới nay. Chúng ta đang nói đến 7 năm tăng trưởng và mang lại doanh thu cho Microsoft, trong khi 2 phiên bản Windows 8/8.1 chỉ kéo dài được vỏn vẹn 4 năm.   Mặc dù vậy, Windows 7 được nhiều chuyên gia, cũng như chính Microsoft khuyến cáo về các vấn đề bảo mật. SC Magazine UK cho biết trên phiên bản hệ điều hành này hiện có khoảng 600 lỗi bảo mật nghiêm trọng, có thể khiến người dùng trở thành nạn nhân của các vụ tấn công và đánh mất thông tin cá nhân. Việc sử dụng các trình duyệt cũ không còn được hỗ trợ như Internet Explorer cũng khiến người dùng đối mặt các nguy cơ tương tự. Được biết hiện vẫn có khoảng 20% thiết chạy IE và các phiên bản cũ của Flash. Ngoài ra, báo cáo còn cho biết hiện vẫn có khoảng 10 ngàn người trên thế giới sử dụng Windows XP - phiên bản đã 15 năm tuổi và đã chính thức bị Microsoft khai tử vào tháng 4/2014.  Nguyễn Nguyễn Tổng hợp   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

33@@@Bị kết án vì đặt tên mạng Wi-fi liên quan đến khủng bố@@@(Dân trí) - Một thanh niên 18 tuổi người Pháp đã bị kết án 3 tháng tù treo với tội danh “ca ngợi chủ nghĩa khủng bố” vì đã đặt tên mạng Wi-fi của mình là “Daesh 21”, trong đó “Daesh” là từ viết tắt trong tiếng Ả-rập của Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS.@@@Thanh niên 18 tuổi (được giấu tên), sống tại thành phố Dijon (tỉnh Côte d'Or, Pháp) đã bị tòa án kết tội 3 tháng tù treo vì đã đặt tên mạng Wi-fi của mình là “Daesh 21”, trong đó “Daesh” là từ viết tắt trong tiếng Ả-rập của Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS, còn “21” đại diện mã vùng cho tỉnh Côte d'Or, nơi thanh niên này đang sống.   Thanh niên này đã bị truy tố theo luật chống khủng bố mới của Pháp được thông qua vào tháng 11/2014, mà một người sẽ bị xem là phạm pháp nếu “trực tiếp kích động khủng bố hoặc công khai ca ngợi một hành động khủng bố”. Nếu bị kết tội, phạm nhân có thể bị phạt lên đến 5 năm tù giam và số tiền phạt tương đương 83.000 USD. Mức phạt tù có thể tăng lên đến 7 năm tù và số tiền phạt lên đến khoảng 111.000 USD nếu phạm nhân “sử dụng một công cụ truyền thông xã hội để thực hiện hành vi của mình”. Theo thông tin từ tờ báo địa phương Le Bien, thanh niên 18 tuổi này đã “hoàn toàn choáng váng” khi xuất hiện trước tòa án và khẳng định rằng mình không phải là một tên khủng bố. Ban đầu thanh niên này đã bị kết án 100 giờ lao động công ích nhưng đã từ chối, cuối cùng tòa án đã đưa ra phán quyết 3 tháng tù treo. Theo tiết lộ của Karima Manhouli, luật sư của chàng trai này cho biết một hàng xóm của anh đã thông báo với cảnh sát sau khi nhìn thấy tên Wi-fi do thanh niên này đặt. “Sau khi nhận được thông báo, các nhà chức trách đã có mặt tại hiện trường để xác định nguồn gốc của mạng Wi-fi này trước khi tìm ra người chủ thực sự của mạng Wi-fi”, luật sư Manhouli cho biết. “Cậu ấy mới 18 tuổi và thậm chí không thể giải thích được cái tên này. Tôi không nghĩ rằng việc đổi tên Wi-fi là hành động ngợi khen khủng bố. Đó là một hành động vô nghĩa”. Luật sư Manhouli còn cho biết máy tính, điện thoại di động, tài khoản mạng xã hội của thân chủ cô đã bị cảnh sát kiểm tra và tìm kiếm nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy thanh niên này liên quan đến khủng bố. Hiện mạng Wi-fi của thanh niên này đã được đổi tên thành “Roudoudou 21”, tên một loại kẹo của Pháp. Thanh niên 18 tuổi vẫn có thể được kháng cáo về bản án của mình tại tòa án Pháp hoặc thậm chí là tòa án châu Âu. T.Thủy Theo ArsTechnica Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

34@@@Dấu ấn công nghệ tuần 31/10 - 6/11@@@(Dân trí) - Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2016, nghiên cứu sự liên quan giữa smartphone/máy tính bảng với giấc ngủ của trẻ, Microsoft thể hiện sự bực bội với Google... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@Điểm tin công nghệ tuần: T.Thủy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

35@@@Facebook đang phát triển smartphone?@@@(Dân trí) - Facebook, công ty sở hữu nền tảng mạng xã hội phổ biến nhất hiện nay, sắp có một sự thay đối lớn: Facebook có thể sẽ lấn sân sang thị trường smartphone.@@@Theo trang CNET, có thể có một dự án bí mật mới đang được tiến hành ở công viên Menlo, trụ sở của Facebook. Tên dự án này là Building 8, và đó là một bộ phận mới bí mật của Facebook. Thành viên của dự án này bao gồm Rafa Camargo, Richard Wooldrige và Blaise Bertrand, những người đã làm việc về điện thoại dạng module Lego-esque của Google cách đây không lâu, sau đó được gọi là Dự án Ara (nhưng cuối cùng đã bị hoãn). Ngoài ra, làm việc cùng bộ ba trên là những chuyên gia từ Motorola, Tesla, Apple và Amazon. Cũng theo CNet, dự án Building 8 có thể đang nghiên cứu một trong hai mảng, điện thoại di động, hay điện thoại dạng module. Trở lại thời điểm tháng Tư, Mark Zuckerberg đã lưu ý trong một bài blog rằng Building 8 sẽ xem xét "tăng cường thực tế ảo, trí tuệ nhân tạo, sự kết nối và các lĩnh vực quan trọng khác". Nhưng có vẻ như tuyên bố về công việc của nhóm Building 8 có sự khác biệt so với các tuyên bố khác. Trong bài blog có đoạn "Building 8 tập hợp các chuyên gia đẳng cấp thế giới để phát triển và vận chuyển các sản phẩm ​đột phá ở phân khúc phần cứng, phần mềm và nội dung. Chúng tôi sẽ phát triển sản phẩm theo quy mô lớn. Đặc biệt, những sản phẩm thuộc hạng mục mới này có nhiệm vụ thúc đẩy sứ mệnh kết nối thế giới của Facebook. " Hơn nữa, Facebook đang âm thầm tuyển người cho dự án Building 8. Như CNet đưa tin, Facebook dường như đang xây dựng một tổ chức có thể lên ý tưởng, thiết kế, sản xuất, vận chuyển, bán phần cứng và thậm chí chăm sóc khách hàng. Ngoài ra, thông tin tuyển dụng yêu cầu người ứng tuyển phải có kinh nghiêm về di động, đặc biệt là Android. Liệu chúng ta sẽ sớm được nhìn thấy một chiếc smartphone thương hiệu Facebook? Thời gian tới sẽ trả lời điều đó. Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

36@@@Dòng chảy công nghệ tháng 10: Hàng loạt sự kiện đáng nhớ@@@(Dân trí) - Tháng 10 vừa qua đã chứng kiến một thế giới công nghệ di động chuyển động với rất nhiều sự kiện quan trọng: Samsung khai tử Note 7, Google cạnh tranh “thẳng mặt” với iPhone, HTC đã bớt lỗ hay Macbook Pro thế hệ mới chính thức ra mắt người tiêu dùng...@@@Dòng chảy công nghệ tháng 10 có gì hay?  Sức mạnh số Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

37@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Đánh giá@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Đánh giá@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

38@@@Mi Mix - smartphone viền siêu mỏng của Xiaomi đã xuất hiện ở Việt Nam@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng.@@@Bên trong hộp máy được bố trí khá sang trọng và đẹp mắt. Mỗi phụ kiện đi kèm có cách bố trí theo từng ngăn. Máy sẽ tặng kèm thêm bao da đen và có sẵn trong hộp máy. Khi nhìn vào mặt trước, người dùng sẽ thấy Mi Mix gần như không viền. Xiaomi cho biết màn hình của máy chiếm đến 91,3% mặt trước. Dù kích thước 6,4 inch nhưng thiết kế viền siêu mỏng khiến máy cho khả năng cầm chỉ như mẫu điện thoại 5,5 inch khác.    Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

39@@@"Viettel sẽ tạo cuộc bùng nổ viễn thông lần 2 với 4G"@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G.@@@Chiều 4/11, sau chuyến tham quan và nghe báo cáo của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) về chiến lược nghiên cứu và sản xuất thiết bị công nghệ cao, Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết: “Tôi đã xuống thăm một số đơn vị nghiên cứu và thật sự ấn tượng với các hoạt động nghiên cứu, sản xuất của Viettel. Đây là hướng đi mới, lâu dài và được kỳ vọng sẽ giúp Viettel trở thành một tập đoàn không chỉ cung cấp dịch vụ mà còn sản xuất thiết bị công nghệ cao, thực hiện mục tiêu năm 2020 trở thành tổ hợp nghiên cứu sản xuất; trong lĩnh vực thiết bị quân sự phải trở thành một tổ hợp nghiên cứu, sản xuất thiết bị quân sự, một tổ hợp công nghiệp quốc phòng; tự chủ được phần lớn thiết bị hạ tầng viễn thông – vấn đề cốt lõi bảo đảm an ninh mạng viễn thông Việt Nam”. Báo cáo với người đứng đầu ngành thông tin và truyền thông, lãnh đạo Viettel đã thông tin về việc sản xuất và thử nghiệm thành công thiết bị hạ tầng cho mạng 4G (trạm thu phát vô tuyến 4G macro). Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn Các thiết bị do Viettel sản xuất cũng có các tính năng như của các nhà sản xuất hàng đầu thế giới hiện nay. Lãnh đạo Viettel bổ sung, trong quý I/2017, tập đoàn này sẽ chính thức đưa thiết bị hạ tầng 4G vào sử dụng tại Lào, Đông Timor và 3 tỉnh của Việt Nam. Đồng thời, Tập đoàn này cũng thúc đẩy việc nghiên cứu mạng lõi 4G (EPC) và thiết bị truyền dẫn Site Router để đưa vào thử nghiệm cùng thời gian này. Từ 2018, Viettel sẽ tiến hành thay thế thiết bị mạng lõi nhập ngoại bằng sản phẩm do chính công ty sản xuất. Chia sẻ với những thành tựu của Viettel đã đạt được trong thời gian qua, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh vị trí doanh nghiệp chủ đạo về Viễn thông và CNTT của Việt Nam: “Viettel đã tạo ra sự bùng nổ trong ngành viễn thông Việt Nam, nhân tố để thúc đẩy sự phát triển của thị trường và chất lượng dịch vụ”. Người đứng đầu ngành thông tin truyền thông còn nhắc tới Viettel với vị thế là doanh nghiệp có lợi nhuận lớn nhất, chiếm gần 60% lợi nhuận của các Tập đoàn kinh tế Nhà nước; Doanh nghiệp có tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn sở hữu vào loại cao nhất trong ngành (32%); Doanh nghiệp nằm trong Top 40 doanh nghiệp viễn thông có doanh thu lớn nhất thế giới và Top 30 các doanh nghiệp viễn thông có số thuê bao di động lớn nhất thế giới; Doanh nghiệp Việt Nam tiên phong đi ra nước ngoài với tổng số nước đã đầu tư kinh doanh viễn thông tại 10 nước trên thế giới; và là doanh nghiệp có trách nhiệm xã hội cao với các chương trình xã hội lớn, hiệu quả. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng lưu ý những vị thế đó cũng đi kèm với trách nhiệm: “Với kinh nghiệm triển khai 4G của Viettel tại các thị trường nước ngoài đang đầu tư, tôi đề nghị, Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục là doanh nghiệp tạo ra cuộc bùng nổ trong ngành viễn thông Việt Nam lần thứ 2 thông qua dịch vụ di động 4G khi triển khai cung cấp dịch vụ 4G cho người dân trên phạm vi toàn quốc sớm nhất, tốc độ tải dữ liệu tối thiểu cao nhất, chất lượng dịch vụ tốt nhất và nhiều dịch vụ ứng dụng, dịch vụ giải pháp cho các đối tượng khách hàng nhất”. Tuy nhiên, người đứng đầu ngành thông tin truyền thông cũng bày tỏ: “Tôi kỳ vọng và tin tưởng rằng, Viettel một lần nữa sẽ dẫn đầu trong việc cung cấp dịch vụ 4G tới người dân trên phạm vi toàn quốc, tiếp tục khẳng định được vị thế của một doanh nghiệp chủ lực của nhà nước trong lĩnh vực VT-CNTT xứng đáng với vị trí là một trong những Tập đoàn Kinh tế hàng đầu của đất nước và của quân đội, vừa có nhiệm vụ phát triển kinh tế, vừa phải đảm bảo gắn liền với nhiệm vụ Quốc phòng - an ninh”.  Viettel bắt đầu tham gia vào lĩnh vực nghiên cứu sản xuất thiết bị mạng viễn thông – một lĩnh vực mà hiện trên thế giới chỉ còn có 5 nhà cung cấp. Trong chiến lược mở rộng sang lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất, Viettel đặt mục tiêu đến năm 2020, 70% hạ tầng viễn thông của Viettel sẽ do Viettel làm chủ nghiên cứu, thiết kế, sản xuất. Tất cả các thành phần từ mạng lõi (vOCS, MSC, EPC, IMS), mạng truyền dẫn (Site Router) đến mạng truy nhập (eNodeB) của Viettel sẽ không phụ thuộc vào bất kỳ nhà cung cấp nào. Trước đó, Viettel đã sản xuất được hệ thống quản lý thuê bao, hệ thống tổng đài chuyện mạch 3G, hệ thống tổng đài tin nhắn kết hợp với hệ thống chặn lọc tin nhắn rác. Đây được ví như là trái tim và bộ não của hạ tầng mạng viễn thông. Các hệ thống này đều đã được đưa vào vận hành trong mạng viễn thông của Viettel tại Việt Nam và các thị trường nước ngoài. Bên cạnh thiết bị viễn thông, lĩnh vực nghiên cứu sản xuất công nghệ cao đã giúp Viettel có doanh thu hàng năm gần 10.000 tỷ đồng, giúp cho đất nước tiết kiệm ngoại tệ nhập khẩu. Với công nghiệp Quốc phòng, Viettel đã sản xuất được máy thông tin, rađa, hệ thống quản lý và cảnh giới vùng biển, vùng trời, máy bay không người lái… Với việc chứng minh được năng lực trong lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất trong lĩnh vực quân sự, Viettel đã được Chính phủ và Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ xây dựng Tổ hợp công nghiệp quốc phòng công nghệ cao.  Nguyễn Long   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

40@@@Clip “cô gái vừa lái xe máy vừa selfie” gây bất bình trên mạng tuần qua@@@(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái vừa lái xe máy không đội mũ bảo hiểm vừa sử dụng điện thoại để chụp ảnh “tự sướng” khiến nhiều người xem bất bình. Nhiều người lo ngại và bất bình về hành động vô ý thức này. Ngoài ra tuần qua còn có nhiều clip "hot" khác như clip 2 anh em nghèo chơi nhạc điêu luyện...@@@Cô gái đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, vừa chụp ảnh “tự sướng” khiến nhiều người bất bình  Clip hai anh em nghèo chơi nhạc điệu nghệ “gây bão" trên mạng  Clip mô tả những khoảnh khắc khiến nhiều người cảm thấy khó chịu nhất  Cuộc chiến tranh giành núm ti giả của cặp đôi song sinh  “Cơ hội vàng” để cậu bé trả thù anh trai của mình  Gấu trúc trổ tài kungfu   Thót tim màn xuống dốc cát của máy xúc  Trận đấu karatedo đáng yêu giữa hai chị em  Choáng với xe tải siêu dài có 174 bánh xe trên đường phố Hải Phòng  Một giải pháp rất hay để cắt dưa hấu  Những ý tưởng hóa trang cực độc trong ngày Halloween  T.Thủy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

41@@@Apple đang đối mặt nhiều vấn đề lớn với iPhone@@@(Dân trí) - Hơn bao giờ hết, Apple cần phải kéo doanh thu của iPhone trở lại sau khi nó bắt đầu suy giảm vào thời điểm đầu năm nay. Tuy nhiên có vẻ như đây là một điều không hề dễ dàng, ngay cả đối với một "gã khổng lồ" trong lĩnh vực công nghệ như Apple.@@@Khi chiếc iPhone lần đầu tiên được ra mắt với màn hình cảm ứng, người ta ngay lập tức tỏ ra thích thú, nhưng ít ai đoán được rằng nó đã làm thay đổi cả một thời kỳ, đánh dấu sự chuyển giao công nghệ từ những chiếc điện thoại nghe gọi thông thường, thành một sản phẩm được trang bị đầy đủ, có thể thực hiện mọi nhu cầu của người dùng. Nhiều người thậm chí đặt tên cho Apple là "công ty iPhone", và họ không hề sai, bởi số phận của công ty từ lâu đã gắn liền với sự thành công của dòng sản phẩm này. Thế nhưng có vẻ như Apple đang gặp phải một vấn đề lớn, khi họ không thể tiếp tục duy trì đà tăng trưởng đối với iPhone 7. Nói rộng hơn, toàn bộ lĩnh vực kinh doanh phần cứng của Apple đều cho thấy sự sụt giảm, chứ không chỉ riêng iPhone. Mảng duy nhất ghi nhận sự tăng trưởng của Apple trong quý vừa rồi là kinh doanh dịch vụ. Vậy, đâu là những vấn đề lớn mà Apple đang gặp phải trong việc duy trì đà tăng trưởng cùng iPhone?  Đánh mất thị trường tại Trung Quốc   Vấn đề đầu tiên mà iPhone đang gặp phải mang tên "Trung Quốc". Theo các số liệu thì hiện nay, sức hấp dẫn của dòng sản phẩm iPhone 7 đang nằm ở mức thấp đáng báo động tại thị trường đông dân nhất thế giới. Những nhóm người dùng "rất có khả năng", hoặc "phần nào có khả năng" để mua một chiếc iPhone mới đang giảm mạnh. Theo một khảo sát hồi cuối tháng 7, thế hệ trẻ tại các thị trường đông dân như Trung Quốc, Ấn Độ giờ đây tỏ ra ưa chuộng những sản phẩm smartphone giá rẻ, cấu hình cao, vốn đi ngược lại tiêu chí của Apple. Techinasia cho biết hầu hết các thanh niên trong độ tuổi 10 - 25 tại Trung Quốc đều muốn sở hữu cho mình những chiếc điện thoại có chi phí không vượt quá 130 USD (tương đương gần 3 triệu đồng). Chính nhờ xu thế này mà các sản phẩm nội địa tại Trung Quốc lại đang lên ngôi, bất chấp yếu tố về thương hiệu, hiệu năng thua kém, còn thiết kế thì hầu như đều được "sao chép" lại từ các nhà sản xuất hàng đầu trên thế giới. Có một sự thực là người ta đang chẳng quan tâm tới điều gì khác, miễn rằng smartphone của mình có thể chụp ảnh đẹp, chơi game tốt, và có giá rẻ.  Tình trạng thiếu iPhone 7 Plus   Còn nhớ sự khác biệt được Samsung tạo ra trên 2 sản phẩm Galaxy S7 và S7 Edge là đủ lớn, khiến cho hầu hết người dùng giữ cho mình suy nghĩ "nếu như đủ tiền mua S7, thì dành thêm chút tiền mua S7 Edge còn hơn". Apple đang cố gắng thực hiện điều tương tự trên iPhone 7 và 7 Plus, và họ đã thành công, khi iPhone 7 Plus hầu như là điểm đến của tất cả người dùng nếu như họ có ý định mua iPhone mới. Tuy nhiên, Apple lại đang gặp phải một vấn đề lớn trong việc duy trì sự cân bằng giữa 2 dòng sản phẩm này. Có một thực tế là iPhone 7 thì luôn sẵn có hàng, còn iPhone 7 Plus thì thường xuyên lâm vào tình trạng "không còn hàng" để bán. Điều tương tự cũng xảy đến với phiên bản màu đặc biệt, là màu đen huyền (Jet Black). Trái với suy nghĩ thông thường, đây là một vấn đề khá nghiêm trọng, bởi nguồn cung hạn chế có thể gây ra áp lực lớn, ảnh hưởng đến giá bán trung bình của các dòng sản phẩm khác, hoặc đẩy người tiêu dùng đến với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc như Galaxy S7 Edge, hay Google Pixel XL. Apple có thể đang chờ đến năm 2017, với dự định tung ra siêu phẩm iPhone 8 với vai trò là sản phẩm kỷ niệm 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt. Tuy nhiên, sẽ rất đáng báo động nếu như họ không thể kéo thị phần iPhone trở lại đà tăng trưởng như trước đây. Trong một viễn cảnh khi iPhone không còn là điểm đến lý tưởng cho người tiêu dùng, chắc khó có thể mường tượng ra hậu quả gì sẽ đến với Apple - khi họ vẫn chưa thể tìm ra dòng sản phẩm khác để thay thế cho sản phẩm này.  Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

42@@@Clip hai cậu bé nghèo chơi nhạc điệu nghệ "gây bão" trên mạng@@@(Dân trí) - Đoạn clip đang lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt này ghi lại màn chơi nhạc hết sức điệu nghệ của hai anh em trai nghèo, đang sống tại tỉnh Khánh Hòa. Clip khiến nhiều người thán phục vì tài năng của hai anh em nhỏ tuổi này, nhất là khi biết được hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn của hai em.@@@Clip tài năng âm nhạc của hai anh em “gây sốt” cộng đồng mạng  Đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội vào cuối tháng 10 vừa qua đã nhanh chóng thu hút hơn 2 triệu lượt xem, hơn 33 ngàn lượt bày tỏ cảm xúc và gần 3 ngàn lượt chia sẻ cùng hàng ngàn lượt bình luận. Đoạn clip cho thấy tài năng chơi đàn organ và đánh trống điện tử của hai anh em trong một căn nhà có quang cảnh khá tồi tàn.  Cậu bé Huỳnh Đại Phong đang thể hiện khả năng chơi trống tài tình của mình.  Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, hai anh em trong đoạn clip này là Huỳnh Phong Bảo, 11 tuổi và Huỳnh Đại Phong, 9 tuổi, hiện đang cư ngụ tại thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa). Theo thông tin từ Đài truyền hình Hậu Giang, hoàn cảnh gia đình của 2 em rất khó khăn khi cha mẹ bị bệnh không còn khả năng làm việc kiếm tiền và chính tài năng của Bảo và Phong đang là nguồn thu nhập cho gia đình. Ban đầu, Bảo và Phong sử dụng những bộ nhạc cụ tự chế và tự mày mò để học tập, trước khi được các mạnh thường quân nhận thấy tài năng của hai anh em nên đã tặng những bộ nhạc cụ chuyên nghiệp để giúp hai anh em phát huy tài năng của mình. Hai anh em đã sử dụng những nhạc cụ này để chơi tại các đám cưới để kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Đoạn clip đã “gây sốt” trên mạng xã hội nhờ vào tài năng của hai anh em, khi mà trong bối cảnh trẻ em ngày nay thường đam mê với những thiết bị di động hơn là quan tâm đến những thú vui và niềm đam mê khác như âm nhạc.  Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

43@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Điện máy@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Điện máy@@@Mỹ: Thị trường TV mùa cuối năm: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

44@@@Microsoft ra mắt ứng dụng chụp ảnh selfie "đẹp long lanh" cho Android@@@(Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android.@@@Chụp ảnh “tự sướng” (Selfie) là sở thích của không ít người dùng, do vậy ngày càng nhiều hãng smartphone ra mắt các mẫu sản phẩm được chú trọng mạnh về camera trước để giúp người dùng có những hình ảnh chụp “tự sướng” ưng ý nhất. Bên cạnh việc cải thiện về chất lượng camera trước, nhiều ứng dụng cũng được ra đời để cải thiện những bức ảnh selfie, ngay cả khi người dùng đang sở hữu smartphone có camera trước không thực sự tốt. Hòa cùng xu thế này, Microsoft cũng ra mắt một ứng dụng của riêng mình để giúp người dùng cải thiện chất lượng các bức ảnh chụp selfie, với tên gọi Microsoft Selfie.   Microsoft Selfie là ứng dụng miễn phí được thiết kế để cải thiện chất lượng những bức ảnh “tự sướng” như cân bằng màu sắc, tối ưu tông màu da, ánh sáng để cải thiện chất lượng của bức ảnh selfie nhất có thể. Ứng dụng này cũng tương tự như tính năng mà Microsoft đã từng trang bị trên chiếc smartphone Lumia của hãng. Microsoft cho biết ứng dụng của hãng được tích hợp thuật toán tự học hỏi để ghi nhận màu sắc có trên hình ảnh để từ đó đưa ra giải pháp tối ưu hình ảnh phù hợp nhất, cho chất lượng tốt nhất trên hình ảnh. Ngoài ra ứng dụng cũng được tích hợp 13 bộ lọc khác nhau để thêm hiệu ứng hoặc giảm nhiễu trên hình ảnh, giúp tăng cường chất lượng ảnh. Microsoft ra mắt ứng dụng dành cho Android giúp chụp ảnh selfie đẹp hơn Người dùng có thể sử dụng Microsoft Selfie để tự chụp ảnh selfie và sau đó xử lý hình ảnh trước khi lưu lại, hoặc có thể chọn một hình ảnh mà mình đã chụp trước đó để nhờ Microsoft Selfie xử lý nhằm tăng chất lượng ảnh. Dĩ nhiên ngoài những bức ảnh chụp selfie, người dùng cũng có thể sử dụng ứng dụng để tự động tối ưu giúp cải thiện chất lượng cho những hình ảnh chụp thông thường khác. Microsoft lần đầu giới thiệu ứng dụng của mình trên nền tảng iOS vào tháng 12 năm ngoái và đã nhận được rất nhiều đánh giá tích cực từ phía người dùng. Sau gần một năm, Microsoft mới bắt đầu mang ứng dụng này với người dùng Android. Bạn đọc có thể download Microsoft Selfie miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích iOS 4.1 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên).  T.Thủy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

45@@@Huyền thoại Microsoft: "Bán nhà lên thuyền sống là quyết định sáng suốt nhất đời"@@@(Dân trí) - Sébastien Motte, Cựu giám đốc phát triển kinh doanh trong mảng Xbox của Microsoft bán căn hộ của mình và mua một chiếc nhà thuyền khoảng 3 năm trước đây để tưởng nhớ về quê hương mình - nước Pháp. Ông từng sinh ra và lớn lên tại một trang trại gần ngoại ô Paris, và luôn nhớ về cảm giác gần gũi với thiên nhiên.@@@Năm 2013, Sébastien Motte rời Microsoft sau khi làm việc cho gã khổng lồ công nghệ suốt 19 năm - nơi ông từng được biết đến như một "huyền thoại" vì đã biến chiếc Xbox thế hệ đầu tiên thành hệ máy console chơi game nổi tiếng bậc nhất tại thời điểm bấy giờ. Cựu giám đốc phát triển kinh doanh trong mảng Xbox sau đó chưa ngừng "gây sốc", khi đưa ra quyết định bán căn hộ đang sinh sống của mình, và chuyển sang ở tại một nhà thuyền có diện tích hơn 100 mét vuông. Sébastien Motte đồng thời cho rằng đây là một trong những quyết định sáng suốt nhất cuộc đời ông.        Vào mùa hè năm ngoái, giá nhà đất tại Washington tăng nhanh hơn bất kỳ một bang nào khác tại Mỹ. Một căn nhà dành cho 1 hộ gia đình bình quân tại đây có giá lên tới 666,000 USD vào tháng 6, tăng khoảng 15,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Và tất nhiên là nhà thuyền cũng bị ảnh hưởng ít nhiều bởi hiệu ứng bong bóng nhà đất, dù chi phí để sở hữu một căn nhà thuyền đã rất đắt đỏ trước đây. Một trong những căn nhà thuyền nổi tiếng từng góp mặt trong bộ phim "Sleepless in Seattle", cũng là một trong những biểu tượng của thành phố được bán với giá hơn 2 triệu USD vào năm 2014.      Nguyễn Nguyễn Theo Business Insider   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

46@@@Phần mềm miễn phí dọn màn hình desktop gọn gàng, ngăn nắp@@@(Dân trí) - Không ít người thường có thói quen lưu dữ liệu trên màn hình desktop của Windows để tiện sử dụng. Theo thời gian, màn hình desktop sẽ tràn ngập biểu tượng và trở nên lộn xộn. Phần mềm miễn phí dưới đây được ra đời để giúp người dùng có một màn hình desktop gọn gàng và ngăn nắp.@@@Thông thường, khi cài đặt một phần mềm mới, phần mềm đó sẽ tự động tạo ra 1 biểu tượng shortcut ngay trên desktop. Cài đặt càng nhiều phần mềm, càng nhiều shortcut được tạo ra trên desktop. Bên cạnh đó có không ít người có thói quen download file từ Internet và chứa chúng luôn trên desktop, hoặc sao chép dữ liệu và chứa trên desktop để thuận tiện trong việc sử dụng sau này. Tuy nhiên, điều này lại khiến cho desktop trở nên lộn xộn và ngổn ngang các biểu tượng, khiến trở nên rất khó nhìn và khó quản lý. Fences là phần mềm miễn phí, cho phép bạn nhóm các biểu tượng trên desktop thành từng nhóm tương ứng với nhau. Về cơ bản, Fences sẽ tạo ra những “hàng rào” để phân chia khu vực trên desktop, ứng với mỗi khu vực bạn chứa một nhóm các biểu tượng liên quan với nhau, như nhóm biểu tượng của file, thư mục hay nhóm biểu tượng các shortcut của phần mềm… Điều này giúp desktop trở nên ngăn nắp hơn, và việc tìm kiếm dữ liệu trên desktop trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn. Không chỉ vậy, Fences còn giúp desktop của bạn trở nên độc đáo và cá tính hơn.    Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Sau khi download và cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra, cho phép bạn thiết lập bước đầu để sử dụng phần mềm. Để sử dụng phần mềm được đơn giản, bạn nhấn vào tùy chọn “Start using Fences” từ hộp thoại hiện ra. Tại hộp thoại tiếp theo, phần mềm đưa ra 2 tùy chọn thiết lập: - Just creat a couple fences: phần mềm sẽ tạo ra 2 khu vực trống trên desktop. Từ đó, cho phép người dùng kéo và thả từng biểu tượng trên desktop vào từng khu vực để tự quản lý theo ý muốn của mình.   - Trong khi đó với tùy chọn "Sort out my icons", phần mềm sẽ tạo ra nhiều khu vực khác nhau và tự động sắp xếp các biểu tượng trên desktop vào từng nhóm riêng biệt có liên quan với nhau, bao gồm nhóm các biểu tượng của chương trình (Programs), nhóm biểu tượng của các file được mở gần đây trên desktop (Recent things), nhóm các thư mục có trên desktop (Folders), nhóm các file (Files), nhóm các shortcut của trang web trên desktop (Web Links) và nhóm các biểu tượng của hệ thống (Quick Links). Để sử dụng phần mềm được dễ dàng, bạn nên chọn tùy chọn “Sort out my icons” để Fences tự động tạo ra những “hàng rào” để nhóm các biểu tượng có trên desktop thành từng khu vực khác nhau.   Bây giờ, màn hình desktop của bạn sẽ trở nên gọn gàng hơn, với các biểu tượng được nhóm vào từng khu vực riêng biệt, theo từng nhóm chủ đề khác nhau mà vẫn đảm bảo tính thống nhất, giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm và sử dụng các biểu tượng trên màn hình desktop của mình.   Để thuận tiện hơn trong việc quản lý, bạn có thể kích chuột phải vào từng nhóm biểu tượng, chọn “Rename Fence”, từ hộp thoại hiện ra, bạn đặt tên mới cho nhóm biểu tượng sao cho phù hợp với bản thân, chẳng hạn đổi tên nhóm “Folders” thành “Thư mục” để thân thuộc hơn Sau khi được phân chia, người dùng vẫn có thể dễ dàng kéo và thả một biểu tượng từ nhóm biểu tượng này sang nhóm biểu tượng khác để thuận tiện cho việc quản lý và sắp xếp các biểu tượng trên màn hình của mình. Người dùng có thể kích chuột phải vào một nhóm biểu tượng và chọn “Remove Fences” để xóa một nhóm ra khỏi desktop. Các biểu tượng nằm trong nhóm đó vẫn xuất hiện trên desktop, nhưng sẽ nằm ở dạng tự do (không thuộc nhóm nào). Người dùng có thể kéo chuột để di chuyển và sắp xếp vị trí của chúng vào các nhóm sao cho phù hợp nhất.   Để tạo một nhóm mới cho các biểu tượng, bạn giữ chuột phải, kéo và khoanh vùng để chọn các biểu tượng muốn tạo nhóm (có thể là các biểu tượng đã nằm sẵn ở một nhóm khác), sau đó thả chuột phải và chọn “Create new Fences from these icons” từ menu hiện ra.   Một hộp thoại hiện ra, cho phép bạn đặt tên cho nhóm mới. Sau khi nhấn OK, nhóm mới được thiết lập sẽ xuất hiện trên desktop, bao gồm các biểu tượng mà bạn đã chọn ở trên. Điều này cho phép bạn tạo nên nhiều nhóm khác nhau, để dễ quản lý dữ liệu trên desktop hơn, chẳng hạn như những nhóm về file văn bản, những nhóm file ảnh, file media… Một tính năng hữu ích khác được Fences cung cấp đó là cho phép người dùng dễ dàng ẩn đi các biểu tượng đang có trên màn hình desktop. Bạn chỉ việc kích đôi chuột vào một không gian trống trên màn hình desktop, lập tức các biểu tượng (và các nhóm biểu tượng do Fences tạo ra) đều tự động biến mất khỏi màn hình. Các nhóm biểu tượng này sẽ được xuất hiện trở lại khi người dùng kích đôi chuột thêm một lần nữa trên màn hình desktop. Nhìn chung, với sự trợ giúp của Fences, bạn sẽ có được một màn hình desktop ngăn nắp và trật tự hơn, giúp dễ dàng tìm kiếm và sử dụng các phần mềm, file… được lưu trực tiếp trên màn hình desktop để phục vụ cho công việc cũng như quá trình sử dụng máy tính của mình. Lưu ý: để khôi phục màn hình desktop trở lại như ban đầu, bạn chỉ việc gỡ bỏ phần mềm Fences ra khỏi máy tính của mình. Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

47@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Bộ sưu tập hình nền chủ đề về hoa tuyệt đẹp, phần mềm giúp thêm hiệu ứng đẹp mắt cho hình ảnh, ứng dụng giải phóng bộ nhớ RAM để smartphone hoạt động mượt mà hơn... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.@@@Thêm hiệu ứng đẹp mắt cho hình ảnh với vài cú kích chuột Bạn muốn hình ảnh của mình trở nên đẹp và ấn tượng hơn, nhưng lại không biết cách sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng, vốn rất phức tạp để sử dụng với nhiều tính năng? Easy Photo Effects là phần mềm miễn phí, không cung cấp quá nhiều tính năng để người dùng sử dụng. Nhưng quan trọng hơn hết, phần mềm cho phép người dùng có thể tạo nên những hiệu ứng trên hình ảnh của họ, giúp hình ảnh trở nên đẹp và ấn tượng hơn chỉ đơn giản bằng những cú kích chuột. Có thể nói Easy Photo Effects giống các ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone, khi người dùng có thể dễ dàng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh chỉ bằng một cú nhấn chuột lên màn hình. Download phần mềm miễn phí tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Bô sưu tập hình nền tuyệt đẹp cho người yêu hoa  Những bông hoa đầy màu sắc được xem là điểm nhấn để giúp tô điểm cho đời. Và nếu là người yêu hoa, bộ sưu tập hình nền tuyệt đẹp với chủ đề về những cánh hoa sẽ giúp mang những sắc màu tươi tắn nhất lên màn hình desktop của người dùng. Bộ sưu tập hình nền có chủ đề về hoa do Dân trí tuyển chọn với những cánh đồng hoa tràn ngập sắc màu, hay những lọ hoa được đặt trong khung cảnh lãng mạn… chắc chắn sẽ mang đến cho màn hình desktop của bạn một không gian thú vị và bình yên. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ tại đây. Xem những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp bảo vệ và che giấu dữ liệu quan trọng trên máy tính   Nếu có những dữ liệu riêng tư hay nhạy cảm trên máy tính mà không muốn bất kỳ ai biết được hoặc có những dữ liệu quan trọng mà bạn lo ngại nếu máy tính bị nhiễm virus sẽ khiến dữ liệu này bị phá hủy... thì sử dụng các phần mềm mã hóa dữ liệu sẽ giúp dẹp được mối lo của bạn. Steganos Safe là một trong số đó. Đây là phần mềm sẽ mã hóa dữ liệu bằng cách tạo ra các “két sắt” để mã hóa và lưu trữ dữ liệu trong đó. Trên thực tế, “két sắt” mà phần mềm tạo ra là các phân vùng ổ đĩa ảo trên máy tính, được bảo vệ bằng mật khẩu và hoàn toàn không hiện diện trên hệ thống, mà chỉ những người tạo ra chúng mới biết cách để truy cập. Các dữ liệu lưu trữ trên đó sẽ được mã hóa và bảo vệ an toàn tuyệt đối. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào hộp thoại sau đó nhấn vào nút màu xanh ở bên cạnh để nhận bản quyền phần mềm miễn phí. Xem thêm hướng dẫn sử dụng của phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Những công cụ giúp kiểm tra phần cứng trên smartphone   Thiết bị di động của bạn (sử dụng Android hoặc iOS) hoạt động ì ạch hoặc có một bộ phận nào đó như màn hình, camera, các cảm biến... hoạt động không đúng hoặc chập chờn? Những ứng dụng miễn phí được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn kiểm tra hoạt động của các thành phần phần cứng trên smartphone chạy iOS và Android, để đảm bảo các thành phần đều đang hoạt động ổn định và không có sự cố gì. Những công cụ này rất hữu dụng để kiểm tra khi mua lại smartphone cũ. Tự động giải phóng bộ nhớ RAM để smartphone hoạt động mượt mà hơn   Với những người đang sử dụng smartphone có bộ nhớ RAM khiêm tốn (2GB trở xuống), sau một thời gian sử dụng, đặc biệt khi chạy cùng lúc nhiều ứng dụng khác nhau, bạn sẽ cảm thấy thiết bị di động của mình trở nên ì ạch và nặng nề hơn. Một trong những nguyên do đó là dung lượng bộ nhớ RAM bị các ứng dụng chiếm dụng, khiến khả năng hoạt động đa nhiệm của thiết bị bị ảnh hưởng. Giải phóng những dữ liệu không cần thiết trên bộ nhớ RAM giúp có thêm dung lượng RAM trống là một giải pháp trong trường hợp này để giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng hơn. Auto Memory Cleaner là ứng dụng miễn phí sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Ứng dụng này sẽ hoạt động ngầm trên hệ thống để theo dõi tình trạng bộ nhớ RAM của thiết bị và khi phát hiện thấy dung lượng bộ nhớ RAM bị chiếm dụng nhiều làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của thiết bị, Auto Memory Cleaner sẽ tự động giải phóng bộ nhớ RAM bằng cách xóa bỏ những tiến trình không còn cần thiết trên RAM, giúp có thêm dung lượng bộ nhớ trống, từ đó giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng và có thể chạy được thêm nhiều ứng dụng khác. Đặc biệt ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng nên không ảnh hưởng nhiều đến dung lượng pin trên thiết bị của bạn. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

48@@@17 ứng dụng của thanh cảm ứng Touch Bar đặc sắc trên MacBook Pro 2016 mới@@@(Dân trí) - Thanh Touch Bar trên thế hệ MacBook Pro mới hứa hẹn sẽ mở ra một "chân trời mới" cùng hàng loạt tính năng độc đáo mang đến cho người dùng như hỗ trợ soạn thảo email, nhắn tin, chỉnh sửa hình ảnh, chọn từ gợi ý, điều khiển trình nghe nhạc và nhiều ứng dụng khác. Dưới đây là 17 ứng dụng được giới thiệu trong buổi ra mắt MacBook Pro 2016.@@@Nếu như trong năm nay, Apple từng bị chê trách vì không mang tới nhiều tính năng mới trên bộ đôi iPhone 7/7 Plus, thì thế hệ MacBook Pro 2016 mới đã thực sự cho thấy những đột phá đáng chú ý, mà đột phá nhất đó là việc loại bỏ đi cụm phím chức năng phía trên bàn phím, thay bằng một thanh cảm ứng Touch Bar với hàng loạt tính năng thú vị. Về cơ bản, thanh cảm ứng Touch Bar được chia làm 2 khu vực. Một phần bao gồm các phím chức năng ảo, sẽ xuất hiện trong hầu hết các trường hợp, bao gồm phím điều khiển độ sáng, âm lượng, và phím thoát nằm ở bên trái. Phần còn lại sẽ thay đổi một cách linh động theo những thao tác mà bạn đang thực hiện. Dưới đây là những ứng dụng độc đáo có thể được sử dụng trên thanh Touch Bar "siêu năng lực" này.  - Chỉnh sửa hình ảnh. Khi truy cập vào ứng dụng Photo App, thanh Touch Bar sẽ hiển thị một loạt nút bấm cho phép chỉnh độ nghiêng, crop ảnh, và thêm vào các bộ lọc ảnh. Ngoài ra, chúng ta có thể lựa chọn ảnh muốn xem thông qua slide được hiển thị bên dưới. - Chỉnh sửa video. Trong ứng dụng Final Cut Pro, người dùng có thể sử dụng thanh Touch Bar để điều hướng tới phân đoạn cần thao tác, và thực hiện một vài tùy chọn chỉnh sửa video. - Thêm vào các biểu tượng Emoji. Một điểm hết sức thú vị cho phép bạn gần như sẽ không phải rời tay khỏi khu vực bàn phím để lựa chọn các hình yêu thích khi nhắn tin, bởi chúng ta có thể lựa chọn các biểu tượng mặt cười Emoji hoặc các sticker ngay tại thanh Touch Bar khi mở ứng dụng tin nhắn và Mail.   - Chọn từ gợi ý. Giống như phần gợi ý quen thuộc trên bàn phím của các nền tảng di động, thanh Touch Bar sẽ giúp quá trình nhắn tin trở nên dễ dàng hơn bằng các gợi ý được mô phỏng theo thói quen nói chuyện thường ngày của bạn. - Thanh công cụ soạn thảo văn bản. Với Touch Bar, người dùng có thể lựa chọn các tùy chỉnh như in đậm, in nghiêng, chữ gạch dưới,... khi soạn thảo văn bản. Trải nghiệm Touch Bar độc đáo trên Macbook Pro thế hệ mới  - Điều khiển âm nhạc. Khi nghe nhạc, thanh Touch Bar đa năng sẽ trở thành nơi tập trung các phím điều khiển như Play, Pause, Skip,... Do Touch Bar được hiển thị dựa theo các ứng dụng mà bạn thao tác phía trên màn hình, nên chúng ta sẽ không thể tắt nhạc khi đang làm việc trong một cửa sổ khác. - Hỗ trợ duyệt web. Khi sử dụng trình duyệt Safari, thanh Touch Bar sẽ hiển thị nút tìm kiếm, điều hướng back, foward, Bookmarks, và các nút tab trình duyệt. - Quản lý email. Trong ứng dụng Mail, thanh Touch Bar có thể được sử dụng để tạo thư mới, trả lời thư, hoặc xóa đi các thư không cần thiết. - Hỗ trợ thuyết trình. Một tính năng khá độc đáo của thanh Touch Bar đó là cho phép bạn điều hướng đến các nội dung hình ảnh, chữ viết trong một Slideshow, và giúp thao tác thuyết trình trên màn hình không bị gián đoạn.   - Truy cập Siri. Cùng với các phím điều chỉnh âm lượng, độ sáng, có vẻ như một khu vực dành cho Siri cũng được Apple bố trí sẽ luôn xuất hiện phía trên thanh Touch Bar, nằm ở phía cạnh phải. - Nhận hoặc từ chối cuộc gọi FaceTime. Người dùng có thể sử dụng thanh Touch Bar để từ chối hoặc nhận các cuộc gọi FaceTime. Tuy nhiên MacBook cần được kết nối với một chiếc iPhone cùng với chức năng Continuity để thực hiện điều này. - Tìm địa điểm trên bản đồ. Khi sử dụng tính năng Maps của Apple, thanh Touch Bar sẽ hiển thị các địa điểm ưa thích xung quanh khu vực mà bạn muốn tìm kiếm, thí dụ như rạp chiếu phim, nhà hàng, quán cà phê,... - Sử dụng để xem lịch. Trong ứng dụng Calendar của Apple, người dùng có thể sử dụng Touch Bar để điều hướng các cột mốc thời gian.   - Touch ID. Mặc dù có vẻ như cảm biến vân tay sẽ không nằm trong khu vực hiển thị của thanh Touch Bar, tuy nhiên nó sẽ được bố trí ở rìa ngoài cùng bên phải, cho phép đăng nhập vào thiết bị hay ứng dụng, hoặc sử dụng để mua sắm qua ApplePay. - Tùy biến giao diện. Trên thanh Touch Bar, người dùng cũng có thể tùy biến các nội dung được hiển thị, bao gồm đưa vào các shortcut, nút chụp màn hình, hoặc từ điển. - Hỗ trợ lập trình viên. Một điểm lý thú đó là thanh Touch Bar thậm chí có thể sử dụng ngay trong các phần mềm Terminal hay Xcode, mang tới một loạt thao tác điều hướng hữu ích. - Thay thế các phím chức năng. Nhằm thay thế cho cụm phím chức năng từ ESC, cho đến phím F1, F2,.. người dùng MacBook Pro chỉ cần giữ phím Function (Fn) trên bàn phím để hiển thị các nút này trên Touch Bar. Trên đây là những ứng dụng nổi bật nhất mà thanh cảm ứng Touch Bar có thể làm được, tuy nhiên cần lưu ý rằng đây chưa phải là tất cả. Đại diện từ Apple cho biết Touch Bar sẽ còn được phát triển bởi các lập trình viên và nhà phát triển của các bên thứ 3, nhằm tối ưu hóa, cũng như đa dạng hóa lợi thế mà một dải màn hình cảm ứng linh hoạt này có thể làm được, thay vì đối với các phím chức năng vật lý cố định như trước đây.  Nguyễn Nguyễn Theo The Verge   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

49@@@Samsung bị "tố" lót tay để ém nhẹm một vụ cháy Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Trong khi Samsung đang tích cực thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu nhằm giữ hình ảnh của công ty thì nhiều khả năng nỗ lực đó sẽ bị ảnh hưởng đáng kể, khi một người dùng tại Trung Quốc tố cáo hãng giấu diếm một vụ cháy điện thoại của người này.@@@Zhang Sitong, một cựu lính cứu hỏa và hiện là nhân viên bán hàng tại thành phố Phủ Thuận (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc), cho biết trong khi đang sử dụng chiếc Galaxy Note7 của mình thì sản phẩm bất ngờ rung lên và bốc khói ngay trên tay. Zhang lập tức vứt chiếc điện thoại xuống đất và nhờ một người bạn có mặt tại đó quay lại hình ảnh chiếc Galaxy Note7 bốc cháy và hư hỏng ngay trước mắt họ. Sau vụ việc Zhang lập tức liên hệ với Samsung và ngay cùng ngày, 2 nhân viên của Samsung có mặt tại nhà Zhang, trao cho anh một chiếc Galaxy Note7 mới cùng với một khoản tiền khoảng 900 USD gọi là "tiền bồi thường" với điều kiện anh này giữ bí mật về đoạn video quay được. Zhang cho biết anh đã rất tức giận và từ chối lời đề nghị. Zhang chia sẻ sở dĩ anh mua một chiếc Galaxy Note7 bất chấp việc Samsung đang thu hồi sản phẩm trên toàn cầu vì Samsung khẳng định Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc an toàn và không bị ảnh hưởng bởi sự cố pin. “Họ nói không có vấn đề gì với sản phẩm tại Trung Quốc, do vậy tôi đã mua một chiếc Galaxy Note7”, Zhang cho biết. “Đây là một vấn đề của sự lừa dối, họ đã lừa dối người dùng tại Trung Quốc”. Trong đợt thu hồi Galaxy Note7 đầu tiên từ đầu tháng 9, Samsung cho biết Galaxy Note7 tại Trung Quốc sử dụng pin do công ty ALT cung cấp, thay vì pin do công ty SDI sản xuất như tại các thị trường khác, do vậy an toàn để sử dụng và không thuộc diện thu hồi. Tuy nhiên, nhiều vụ cháy, nổ Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc vẫn được ghi nhận và sau khi quyết định “khai tử” Galaxy Note7 đưa ra vào tuần trước, Samsung đã phải thu hồi cả sản phẩm tại thị trường Trung Quốc. Lời tố cáo của Zhang sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến nỗ lực gây dựng lại hình ảnh của Samsung sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, đặc biệt tại thị trường Trung Quốc, nơi Samsung đang cố gắng để lấy lại thị phần. “Thương hiệu của Samsung đã bị tổn hại. Thật khó để Samsung có thể lấy lại thị phần tại Trung Quốc trong tương lai gần”, Di Jin, chuyên gia phân tích của hãng nghiên cứu thị trường IDC tại Trung Quốc cho biết.. Đặc biệt việc đối xử được cho là mất công bằng với người dùng Trung Quốc của các công ty nước ngoài thường chịu sự phản đối mạnh mẽ của người dùng nước này, khi chủ nghĩa dân tộc thường rất được đề cao tại Trung Quốc. Các phương tiện truyền thông của Trung Quốc đã không ít lần chỉ trích các thương hiệu nước ngoài như McDonald’s, KFC, Apple hay Starbucks vì điều này. “Các công ty nước ngoài có vẻ như sử dụng bất kỳ chính sách kém thuận lợi nào cho thị trường Trung Quốc sẽ nhanh chóng bị đẩy vào một vũng lầy về truyền thông”, Mark Natkin, Giám đốc quản lý Marbridge Consulting, một công ty tư vấn về quan hệ công chúng có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết. “Những người đã lèo lái công ty thành công tại thị trường Trung Quốc là những người hiểu rằng họ không thể giành chiến thắng trong mọi trận chiến và đôi khi để duy trì một mối quan hệ tốt đẹp, tốt hơn họ chỉ nên nói rằng ‘Chúng tôi xin lỗi’”. Samsung đã từng là hãng smartphone lớn nhất tại Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, tuy nhiên giờ đây Samsung đã đánh mất thị phần vào các đối thủ, đặc biệt là các hãng smartphone nội địa, nổi bật với các mẫu sản phẩm giá rẻ và có cấu hình mạnh, như Huawei, Xiaomi, Oppo... Theo IDC, hiện Samsung chỉ còn nắm giữ chưa đến 7% thị phần tại Trung Quốc tính đến hết quý II/2016 so với mức 19% mà Samsung nắm giữ trong năm 2013. T.Thủy Theo NYTimes Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

50@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Tư vấn@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Tư vấn@@@Mỗi ngày một mẹo: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

51@@@Samsung thu hồi 2,8 triệu máy giặt vì nguy cơ bật nắp gây thương tích@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành.@@@Mỹ: Theo truyền thông Mỹ, cuối tuần trước, Uỷ ban An toàn sản phẩm tiêu dùng nước này phát thông báo Samsung đã tự nguyện thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên sau khi có hàng trăm trường hợp báo có hiện tượng bung nắp cửa trên khi đang sử dụng. Báo cáo của Samsung ghi nhận 733 trường hợp “rung lắc quá mạnh” hay bung nắp cửa giặt. Trong đó có 9 trường hợp bị thương do nắp nhựa bị vỡ. Những dòng máy giặt gặp sự cố này của Samsung được bán tại nhiều siêu thị lớn tại Mỹ, như Best Buy, The Home Depot, Lowe’s và Sears từ giai đoạn tháng 3/2011 đến tháng 11/2016. Samsung cho hay khách hàng có thể được sửa chữa miễn phí tại nhà để hạn chế áp lực lên nắp đậy, hoặc được giảm giá khi mua bất kỳ một chiếc máy giặt nào khác của thương hiệu này. Với những khách hàng mua máy trong vòng 30 ngày qua thì sẽ được hoàn tất cả số tiền mua máy. Áp lực rung rắc quá mạnh gây nguy cơ bung nắp cửa trên của máy giặt.  “Chúng tôi sẽ dành sự ưu tiên cao nhất để giảm nguy cơ mất an toàn cho khách hàng và sẽ giúp khách hàng lựa chọn các cách thức dễ dàng hơn trong đợt thu hồi này”, John Herrington, Phó Tổng giám đốc bộ phận thiết bị gia dụng của Samsung chi nhánh tại Mỹ, chia sẻ. “Chúng tôi đang gấp rút phối hợp với các đối tác để đảm bảo khách hàng được lựa chọn các cách khắc phục sự cố”. Danh sách những mẫu máy giặt nằm trong đợt thu hồi này của Samsung được đăng tải tại đây. Theo thông tin từ Samsung Việt Nam, đợt thu hồi này chỉ thực hiện tại thị trường Mỹ. Máy giặt của hãng tại các nước khác, trong đó có Việt Nam không bị ảnh hưởng bởi sự cố trên. Đợt thu hồi máy giặt này là “cơn ác mộng” tiếp theo của Samsung sau chiến dịch thu hồi và “khai tử” dòng điện thoại Galaxy Note7 vì nguy cơ cháy nổ. Samsung cho biết đợt thu hồi dòng điện vốn được xem là “át chủ bài” của hãng vào mùa mua sắm cuối năm có thể gây thiệt hại tới 5,3 tỷ USD. Khôi Linh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

52@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Viễn thông@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Viễn thông@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

53@@@Khách hàng đua nhau đi đổi SIM để trải nghiệm 4G tại Phú Quốc@@@Theo thông tin từ Vinaphone, 5 ngày sau khi khai trương chính thức tại Phú Quốc, Kiên Giang, mạng di động 4G của nhà mạng này nhận được sự quan tâm lớn của khách hàng. Hàng nghìn lượt khách đã ghé thăm gian hàng trải nghiệm dịch vụ và thực hiện đổi sim miễn phí sim 4G.@@@Đại diện nhà mạng VinaPhone cho biết, tại gian hàng trải nghiệm, khách hàng được thử nghiệm tốc độ và chất lượng của VinaPhone 4G thông qua các thiết bị test tốc độ và các nội dung dạng video được thiết kế dành riêng cho 4G. Anh Nguyễn Văn Hoàng (thị trấn, Dương Đông, huyện Phú Quốc) cho biết: Thấy VinaPhone đổi sim miễn phí và cung cấp 4G chính thức, tôi ra đổi sim ngay, tốc độ của 4G đúng thật rất nhanh, ổn định.   Là khách hàng đầu tiên sử dụng VinaPhone 4G để livestream trong sự kiện Khai trương chính thức VinaPhone 4G tại Phú Quốc, ca sỹ Văn Mai Hương cũng chia sẻ “Khi được tự mình trải nghiệm, Hương mới thực sự cảm nhận được tốc độ và chất lượng tuyệt với của VinaPhone 4G”.  Theo thông tin từ nhà mạng này, hiện các thuê bao VinaPhone có thể đăng ký các gói 4G dung lượng tốc độ cao với giá bằng các gói 3G hiện nay. Cụ thể gói BIG 70: khách hàng có 1,6 GB dung lượng với 70.000đ; Gói Big 100: 2,5GB với 100.000đ; Gói BIG 200: 200.000đ để sử dụng 5.5GB và gói BIG 300: 10GB dung lượng với 300.00đ. Để đăng ký sử dụng VinaPhone 4G của VinaPhone, khách hàng chỉ cần soạn theo cú pháp DK và gửi tới 888. Bên cạnh đó, với những thuê bao hoà mạng mới, VinaPhone cung cấp bộ SIM ưu đãi data. Chỉ với 199.000đ, Khách hàng được miễn phí 1,6 GB data mỗi tháng trong vòng 6 tháng khi đăng ký gói Big 70, ưu đãi giá data từ tháng thứ 7 đến tháng 12.  Sau Phú Quốc, Hà Nội, TPHCM và các tỉnh thành trọng điểm sẽ là những khu vực tiếp theo VinaPhone phủ sóng 4G. PV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

54@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Máy tính - Di động@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Máy tính - Di động@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

55@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Thủ thuật@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Thủ thuật@@@Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

56@@@Microsoft trình làng bộ đôi Surface mới với hàng loạt cải tiến@@@(Dân trí) - Đúng như giới công nghệ dự đoán, Microsoft đã tập trung vào Windows và dòng máy tính Surface tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra vào rạng sáng 27/10 (theo giờ Việt Nam), trong đó hãng đã trình làng chiếc laptop “lai” Surface Book thế hệ mới và chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio.@@@Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin Đúng một năm sau khi ra mắt phiên bản Surface Book đầu tiên, Microsoft vừa tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc laptop 2 trong 1 này. Về mặt thiết kế bên ngoài, Surface Book thế hệ mới hầu như không có gì khác biệt so với phiên bản đầu tiên, vẫn thiết kế 2 trong 1, cho phép người dùng sử dụng như một chiếc laptop hoàn chỉnh hoặc tách rời bàn phím để sử dụng như một chiếc máy tính bảng.   Điểm nâng cấp ấn tượng nhất trên phiên bản mới đó là thời lượng pin, mà theo Microsoft pin trên sản phẩm cho phép hoạt động 16 giờ liên tục, tăng hơn 30% so với thế hệ cũ, nhờ vào việc tăng thêm dung lượng pin cũng như thiết kế lại hệ thống làm mát giúp sản phẩm không tăng nhiệt quá nhiều khi sử dụng. Điều này khiến Surface Book thế hệ mới nặng và dày hơn so với phiên bản cũ, có khối lượng 1,64kg so với 1,57kg của thế hệ cũ. Microsoft cũng cho biết Surface Book thế hệ mới là phiên bản Surface mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, khi được trang bị vi xử lý Intel i7 thế hệ mới cùng vi xử lý đồ họa NVIDIA GeForce GTX 965M GPU dung lương j2GB. Surface Book thế hệ mới vẫn sở hữu màn hình rộng 13,5-inch với độ phân giải 3000x2000, hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Người dùng có thể tùy chọn phiên bản bộ nhớ RAM 8GB đi kèm ổ cứng 256GB hoặc bộ nhớ RAM 16GB, cùng với tùy chọn ổ cứng lưu trữ 512GB hoặc 1TB. Sản phẩm sẽ được có mặt trên thị trường vào ngày 10/11 tới đây với mức giá khởi điểm 2.399USD cho phiên bản thấp nhất (bộ nhớ RAM 8GB, ổ cứng 256GB) và 2799USD và 3299USD cho 2 phiên bản còn lại. Giới thiệu Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin  Thực tế laptop “lai” Surface Book thế hệ mới  Surface Studio - Máy tính tất cả trong một “tái định hình” máy tính để bàn Dòng Surface của Microsoft giờ đây không chỉ dừng lại ở thị trường laptop mà chính thức được mở rộng sang thị trường desktop, khi Microsoft vừa trình làng chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio. Microsoft cho biết Surface Studio là chiếc máy tính tất cả trong một sở hữu màn hình LCD mỏng nhất thế giới, với độ dày màn hình chỉ 12,5mm. Màn hình của sản phẩm có kích cỡ 28-inch với độ phân giải 4500x3000, hỗ trợ cảm ứng 10 điểm.   Nhắm đến đối tượng người dùng là các chuyên gia đồ họa, nhà quay phim hoặc nhiếp ảnh gia, màn hình của Surface Studio hỗ trợ mở rộng màu sắc hiển thị, mà theo Microsoft giới thiệu là hiển thị “màu sắc thực”. Đặc biệt màn hình của Surface Studio có thể gập xuống ở góc 20 độ giúp dễ dàng hơn để vẽ hoặc viết trực tiếp lên màn hình. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Intel i5 hoặc i7 thế hệ thứ 6, cùng với bộ vi xử lý đồ họa NVIDIA GTX 980M dung lượng 4GB ở phiên bản cao cấp và GTX 965M dung lượng 2GB ở phiên bản thấp hơn. Người dùng cũng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB, 16GB hoặc 32GB, cùng với dung lượng lưu trữ 1TB hoặc 2TB. Sản phẩm được trang bị 4 cổng USB 3.0, khe đọc thẻ nhớ SD, giắc cắm phone, cổng Ethernet và Mini DisplayPort. Trên màn hình của Surface Studio cũng được trang bị camera 5 megapixel. Surface Studio được xem là câu trả lời của Microsoft dành cho các sản phẩm máy tính tất cả trong một hiện có trên thị trường, đặc biệt là iMac của Apple. Microsoft cho biết Surface Studio sẽ chỉ được bán ra với số lượng hạn chế vào dịp mua sắm cuối năm nay với mức giá khởi điểm từ 2.999USD cho phiên bản cấu hình thấp nhất. Phiên bản cấu hình cao nhất có giá 4.199USD. Giới thiệu Surface Studio - Máy tính tất cả trong một mới của Microsoft  Thực tế máy tính bảng tất cả trong một Surface Studio của Microsoft  Surface Dial - Phụ kiện độc dành cho Surface Surface Studio hỗ trợ nhiều phụ kiện khác nhau, bao gồm cả cây viết Surface Pen và đặc biệt là Surface Dial, một phụ kiện mới được Microsoft trình làng. Surface Dial được xem như một bảng màu sơn kỹ thuật số, mà khi người dùng đặt phụ kiện này lên màn hình của Studio, một menu hiện ra xung quanh đó, với các tùy chọn khác nhau về màu sắc hoặc loại viết... khi người dùng đang sử dụng ứng dụng vẽ tranh. Ngoài ra, Surface Dial cũng được sử dụng để điều hướng hoặc xoay một bức ảnh toàn cảnh, điều chỉnh âm lượng...   Microsoft cho biết Surface Dial không chỉ là phụ kiện dành cho Surface Studio mà có thể tương thích và sử dụng trên các mẫu Surface khác như Surface Pro 3, Surface Pro 4 và Surface Book. Sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 10/11 tới đây với mức giá 99USD, hoặc tặng kèm cho người dùng đặt mua Surface Studio ngay từ bây giờ. Thử nghiệm tính năng Surface Dial với chiếc máy tính Surface Studio  Sử dụng Surface Dial để xoay hình ảnh trên Surface Book  T.Thủy Ảnh: TheVerge Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

57@@@Google sắp "đại tu" kho ứng dụng Play Store@@@(Dân trí) - Báo cáo của Reuters cho biết, Google sẽ tích hợp Machine learning - một phương pháp phân tích dữ liệu tự động hóa trong việc xây dựng mô hình phân tích vào Play Store, để nâng cao chức năng giới thiệu ứng dụng.@@@Nhóm Machine learning của Google đã hợp tác ba năm nay và năm ngoái công ty đã khởi động Google Brain, một dự án nghiên cứu tiên tiến. Lý do nâng cấp bởi các nghiên cứu gần đây cho thấy, gần một nửa người dùng smartphone tại Mỹ không tải về ứng dụng nào trong một tháng. Tình trạng trì trệ này buộc Google và Apple phải cải thiện cách thức quảng cáo ứng dụng đến cho người dùng. Games vẫn là trọng tâm chính của Cửa hàng Google Play, và Reuters khẳng định Nintendo đang làm game Super Mario Run cho hệ điều hành di động. Reuter cũng cho biết, kho ứng dụng khổng lồ Google Play Store ngoài việc sẽ được "tân trang" lại, tập trung vào nâng cao giới thiệu ứng dụng thì Google còn sẽ theo đuổi và giới thiệu nhiều ứng dụng cho nền tảng mới, từ thiết bị đeo thông minh, tai nghe thực tế ảo cho đến máy tính xách tay Chromebook của Google. Google Play Store cũng sẽ bắt đầu chấp nhận các hình thức thanh toán khác nhưng chưa công bố cụ thể các phương thức thanh toán ra sao. Hiện vẫn chưa có thông tin khi nào bản cập nhật Play Store ra mắt người dùng, tuy nhiên gần đây các trang chuyên về Android cũng đã đưa tin về một số thay đổi thiết kế trên Play Store cho người dùng lựa chọn, nhưng chủ yếu là về giao diện. Cụ thể hơn, thanh tìm kiếm sẽ không còn nữa, người dùng cần phải nhấn vào biểu tượng tìm kiếm để bắt đầu tìm ứng dụng; phần Entertainment được đổi tên thành Movies, Music, Books; và giao diện mới của danh sách ứng dụng. Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

58@@@Top video thủ thuật, mẹo vặt công nghệ tuần qua@@@(Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí.@@@Mẹo sửa lỗi Google Play báo "Check your connection" Không thể tải ứng dụng tại Google Play do gặp phải tình trạng “Check your connection and try again...”?. Bạn phải làm sao? Video sau đây sẽ giúp bạn cách xử lý vấn đề này. Cách sửa lỗi Google Play báo "Check your connection" Làm thế nào khi không vào được Facebook trên smartphone Android? Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây. Sửa lỗi không vào được internet trên smartphone chạy Android Khắc phục lỗi màn hình đen trên Windows 10 Bạn vừa nâng cấp lên Windows 10, khi đăng nhập vào Windows, đến màn hình đăng nhập bất ngờ xuất hiện một màn hình màu đen và chỉ thấy con trỏ chuột? Video sau đây sẽ giúp bạn khắc phục ngay lỗi khó chịu này. Cách khắc phục ngay lỗi màn hình đen trên Windows 10 Cách sửa lỗi USB, thẻ nhớ bị mất, giảm dung lượng như ban đầu Đây là một lỗi khá thông dụng khi bạn sử dụng USB hay thẻ nhớ. Không chỉ thế, khi bạn không thể sửa lỗi này bằng cách Format ổ USB theo cách thông thường. Hãy thử làm theo như video sau đây: Cách sửa lỗi USB, thẻ nhớ bị mất/ giảm dung lượng vốn có Xuân Ngọc Tổng hợp Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

59@@@Facebook, Instagram đang tàn phá các tuyệt tác của thiên nhiên như thế nào?@@@(Dân trí) - Công nghệ gắn tag địa lý có thể gắn bức ảnh chụp của chúng ta với bất kỳ điểm đến nào một cách rất đơn giản. Thế nhưng, càng nhiều địa danh đẹp được khám phá và gắn tag thì chúng lại càng gián tiếp bị hủy hoại bởi chính con người với sức mạnh của công nghệ.@@@Molly McHugh, một cây viết của tờ The Ringer trong một bài viết mới đây, đã chia sẻ những kỷ niệm của cô với hai địa danh du lịch nổi tiếng là Little North Fork và Three Pools, nằm ở ngoại ô tiểu bang Oregon, Mỹ. Theo đó, hai địa danh nằm cách không xa nơi Molly sinh ra và lớn lên.  Từ những ký ức tuyệt đẹp cho đến hiện thực phũ phàng  Hồi còn bé, Molly cùng bạn bè thường lái xe trên những con đường đầy sỏi và bụi đất, sau đó họ cùng trèo đèo, lội suối. Khi ấy địa danh còn vô cùng hoang sơ, khiến họ thậm chí phải buộc dây thừng vào nhau để vượt qua những đoạn địa hình hiểm trở. Sau khi đã vắt kiệt sức để leo qua những ngọn núi, và đặt chân lên ngọn suối ở thượng nguồn, Molly cùng bạn bè thỏa sức đắm chìm trong dòng nước mát lạnh, trong vắt, giống như một quà tặng của thiên nhiên. Đây là những hồi ức đẹp nhất thời thơ ấu, thứ mà Molly sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để lại được trải nghiệm cùng với bạn bè và gia đình. Khoảng 2 năm trước, khi Molly ghé lại ngôi nhà, thị trấn nhỏ nơi cô lớn lên sau nhiều năm đằng đẵng công tác xa nhà; điều đầu tiên nảy lên trong tâm trí Molly, đó là cùng gia đình đóng gói đồ đạc, và hướng tới hai địa danh quen thuộc là Little North Fork và Three Pools. Thế nhưng mọi thứ đã đổi khác khi cô đặt chân tới mảnh đất vốn tràn đầy kỷ niệm và hồi ức xưa. Những còn đường đất đầy sỏi đá gồ ghề nay đã được trải nhựa. Những chiếc xe ô tô rải rác bên đường quốc lộ nay đã được đỗ ngay ngắn trong một khu trạm nghỉ; mà theo Molly thuật lại là có khoảng gần 100 chiếc xe.   Một người đàn ông đứng tuổi, có lẽ là nhân viên bảo vệ tới trước cửa kính xe của Molly và thông báo: "Xin lỗi, hiện đã hết chỗ để xe. Khu vực du lịch cũng đã bán hết vé". Ông cho biết, gần đây thường xuyên có khoảng 300 khách du lịch mỗi ngày thường xuyên lui tới con suối vào các kỳ nghỉ cuối tuần. Hình tượng cảnh quan du lịch hoang sơ, tràn ngập không khí trong lành bấy giờ nay chỉ để lại dấu ấn của hàng trăm người chen lấn nhau, rác thì vứt khắp mọi nơi, dòng suối cũng không còn trong vắt như xưa. "Một vài tạp chí hay các trang web đã xuất bản các câu chuyện viết về địa danh này", người bảo vệ cho biết. "Và sau đó, dường như nó đã nổ tung bởi hàng trăm lượt khách đổ tới". Khi nghe được câu chuyện của Molly, ông đã chia sẻ về một khu hồ bơi tự nhiên cũng ở gần đó, bên kia cây cầu đã bỏ hoang - và dường như là nơi duy nhất trong khu vực chưa được phát hiện bởi khách du lịch. "Xin đừng nói cho ai biết về nơi đó", một nụ cười đầy lo lắng xuất hiện trên khuôn mặt người đàn ông khắc khổ, "Tôi vẫn thường lui đến nơi đó vào cuối giờ nghỉ trưa mỗi ngảy."  Facebook, Instagram và mặt trái của nó   Sau khi trở về, Molly tìm kiếm trên Internet, và không quá khó để thấy những bức hình của địa danh này được đăng tải một cách rộng rãi trên mạng xã hội Facebook, trên Instagram. Điều đáng nói là những bức ảnh đều được chụp một cách công phu, với góc độ và tính nghệ thuật cao. Đi kèm với đó, còn có những #Hashtag và lời giới thiệu hấp dẫn. Và nó đã thành công trong việc kéo thêm khách du lịch tới đây. Công bằng mà nói, các phương tiện truyền thông và Instagram không phải là những công cụ đầu tiên khám phá ra các địa danh, thậm chí là các kỳ quan thiên nhiên lộng lẫy. Nhưng nó đã vô tình trở thành một "hướng dẫn viên du lịch" không thể tuyệt vời hơn khi đã lan truyền, và kéo thêm khách du lịch tới. Khi một địa danh mới được phát hiện, sẽ mất bao nhiêu lâu để nó còn giữ được vẻ thuần khiết, không khí trong lành và giữ được những giá trị vốn có của mình? Và sẽ còn bao lâu nữa khi mọi ngõ ngách của hành tinh này đều được phát hiện sau khi nó được tag thẻ địa lý, và đăng tải trên Instagram? Đây có vẻ là những câu hỏi phi lý, nhưng nó thực sự không quá xa so với thực tế. Mọi thứ đều có thể xảy ra, nếu như là quá dễ dàng để bạn nói với thế giới chính xác điểm đến của mình. Tất nhiên, sẽ chẳng có vấn đề xảy ra nếu như khách du lịch chỉ đơn thuần là tới để thưởng thức cảnh đẹp. Kỳ quan du lịch là những viên ngọc quý, nhưng đang bị phá hủy từng ngày   Theo con số thống kê của Associated Press, số lượng khách du lịch tại các vườn quốc gia đã tăng 26% trong thập kỷ qua. Báo cáo cho biết chỉ riêng vào tháng 7, đã có hơn 11.000 sự cố phá hoại xảy ra tại 10 công viên được tham quan nhiều nhất. Trong năm 2015, báo cáo từ cục kiểm lâm Mỹ cho thấy lượng khách tới các khu bảo tồn thiên nhiên tăng khoảng 20% so với năm 2014, dẫn theo khoảng 52.000 sự cố ảnh hưởng đến di tích. Điều đáng nói là bạn sẽ chẳng bao giờ tìm thấy sự khó chịu của những khách du lịch, hoặc có thể là của những tổ chức đứng ra "quản lý" khu du lịch - khi họ vẫn còn đón nhận những lượt khách và doanh thu tăng cao từ dịch vụ dành cho khách du lịch. Nỗi ám ảnh có chăng chỉ xảy đến đối với người dân địa phương. Zach Urness, một cư dân bản địa tại vùng Oregon ví các địa danh trong vùng như những "viên ngọc quý" vào những thập niên 70. Thế nhưng giờ đây ông cho biết chúng giống như một "món hàng", được đưa ra kinh doanh và thương mại hóa, rồi sau đó bị hủy hoại mà chẳng ai phải chịu trách nhiệm. Molly McHugh đã chia sẻ trong bài viết của mình trích dẫn từ Miranda Leconte, một cựu nhân viên của tổ chức bảo vệ khu du lịch Desolation Wilderness rằng cô luôn đứng giữa ranh giới của việc phải giữ bí mật, và chia sẻ những cảm xúc của mình.   Tài khoản Instagram của Miranda từng thu hút hơn 18.000 lượt theo dõi, chủ yếu vì cô thường chia sẻ các địa điểm du lịch nổi tiếng. Tuy nhiên sau hơn 3 năm làm việc trong tổ chức, và được tiếp cận với nhiều điểm đến, Miranda cuối cùng đã nhận ra giá trị đích thực của các kỳ quan thiên nhiên, đồng thời nói rằng "chúng không nên được biết đến bởi một vài nhóm người". Từ đó, Miranda bắt đầu giữ lại một vài khu vực du lịch hoang sơ cho riêng mình và một nhóm bạn thân thiết. "Tôi chụp ảnh rất nhiều, và thường xuyên phải kiềm chế cảm xúc để không chia sẻ chúng trên mạng xã hội", Miranda cho biết. "Cuối cùng, tôi đã xóa chúng đi. Chỉ đơn giản là vì các địa danh này quá đặc biệt đối với tôi."  Nguyễn Nguyễn Theo The Ringer   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

60@@@Các tập đoàn công nghệ lớn nhất đang "biến hóa" bởi IoT - Vạn vật kết nối@@@(Dân trí) - Việc thay đổi mô hình kinh doanh từ bán sản phẩm sang cung cấp dịch vụ, và ứng dụng các thiết bị IoT đang là "định hướng mới" của nhiều doanh nghiệp hàng đầu trên thế giới.@@@Dù bạn có thích hay không, thì Internet of Things (viết tắt là IoT), hay còn gọi là mạng lưới vạn vật kết nối Internet vẫn đang phát triển một cách mạnh mẽ. Chúng "xâm nhập" vào đời sống con người trong mọi lĩnh vực ngành nghề, từ bán lẻ, sản xuất, cho đến các hoạt động chăm sóc sức khỏe, và đa phần đều giúp các công ty hoạt động kinh doanh hiệu quả hơn. Theo một báo cáo mới đây của BI Intelligence, sẽ có khoảng 24 tỷ thiết bị IoT được kết nối Internet vào năm 2020. Ngoài ra, doanh thu của các doanh nghiệp ứng dụng IoT trong sản xuất sẽ tăng khoảng 10 tỷ USD so với năm 2015. Tuy nhiên có một thực tế rằng không phải doanh nghiệp nào cũng có thể tự tạo ra các thiết bị IoT cho riêng mình. Điều này sẽ tạo ra cơ hội lớn dành cho các công ty chuyên cung cấp công nghệ và trang thiết bị với khả năng quản lý, giám sát, phân tích, và kết nối Internet cho ngành công nghiệp chung. Nói cách khác, IoT sẽ thay đổi một cách từ từ đối với mô hình kinh doanh của các công ty công nghệ hàng đầu hiện nay, bao gồm cả những ông lớn như Microsoft, Apple. Sự thay đổi đó sẽ được minh chứng bằng việc họ sẽ tập trung ít hơn vào các sản phẩm bán ra, và nhiều hơn ở các thiết bị có thể cung cấp. Dưới đây là lời lý giải cho nhận định này.  Mô hình kinh doanh tạo ra lợi tức   Trong lịch sử, các thương hiệu cung cấp CNTT lớn như HP, Cisco từng cung cấp hệ thống máy chủ, thiết bị mạng, và phần mềm của họ đến các văn phòng IT. Đây là một ví dụ điển hình cho mô hình kinh doanh sinh lợi tức đã tồn tại từ nhiều thập kỷ nay, và họ đã luôn phát triển tốt dựa vào sự biến chuyển của các chu kỳ CNTT khác nhau. "Chủ sở hữu của tất cả các dự án sử dụng IoT hầu hết đều trong lĩnh vực kinh doanh", một đại diện của HP cho biết. "Đây là những người được hưởng lợi trực tiếp từ việc đổi mới mô hình kinh doanh sang những công nghệ mới hơn, hiệu quả hơn." Thông thường, các chủ sở hữu doanh nghiệp không quan tâm đến việc các nhà máy sử dụng máy chủ loại nào, có khả năng lưu trữ ra sao, hoặc các thiết bị kết nối mạng thế nào. Họ chỉ bị thu hút bởi các hình thức giúp cho dây chuyền sản xuất hiệu quả hơn, các bệnh viện mang đến kết quả dễ theo dõi sức khỏe bệnh nhân hơn, còn các cửa hàng thì bán được nhiều hơn. Và rõ ràng, sự phát triển của IoT đang mang đến cho các doanh nghiệp những gì họ mong đợi trong các thương vụ của mình.  Mô hình kinh doanh dịch vụ Power service   Power service (tạm dịch là chuyển sang cung cấp dịch vụ) là mô hình kinh doanh được Schneider Electric - một công ty chuyên sản xuất các thiết bị điện với 180 năm tuổi và có trị giá 36 tỷ euro, đang tích cực hướng đến. "Chúng tôi đang đặt cược tương lai của công ty với các thiết bị IoT và tạo ra các dịch vụ với chúng", Prith Banerjee, CTO của Schneider Electric cho biết. Cụ thể hơn, Schneider Electric hiện đang lên kế hoạch chuyển đổi kinh doanh sang mô hình dựa trên kết quả. Thay vì bán ra một bộ phận ngắt mạch cá nhân, hoặc một máy biến áp, khách hàng của công ty giờ đây có thể trả một khoản phí mỗi tháng để duy trì từng kWh điện theo như yêu cầu. Khi doanh nghiệp trả tiền, Schneider sẽ cung cấp công nghệ và phần mềm cho tòa nhà. Các thiết bị điện tất nhiên sẽ được đi kèm, nhưng không phải là sản phẩm để bán, mà là thứ để họ kinh doanh, sinh lời. Theo như dự tính, nếu áp dụng hình thức này, Schneider sẽ có một nguồn thu nhập ổn định hơn theo thời gian, thay vì chỉ bán các thiết bị điện - vốn có thể bị thay thế dễ dàng bởi một công ty khác.   Ngoài ra, việc ứng dụng các thiết bị IoT mang lại một kết quả đáng kinh ngạc đối với công ty. Nó giúp họ hoàn thành tốt hơn và chính xác hơn công việc cung cấp/bảo trì các thiết bị điện áp. Thí dụ như nếu một máy biến áp điện đang hoạt động nóng hơn mức bình thường, nó tự đánh giá được mức khả năng gây cháy, và gửi đi thông báo ngắt điện trước khi bất kỳ một nhân viên nào phát hiện ra. Được biết, khách hàng của Schneider đa phần là các bệnh viện, khách sạn và các nhà máy công nghiệp lớn - nơi mà nếu như xảy ra bất kỳ một sự cố nào về điện đều có thể trở thành những thảm họa khó lường. Bên cạnh đó, CTO Prith Banerjee cũng cho biết đây là lĩnh vực mang đến sự cạnh tranh lớn "Chúng tôi tin rằng trong tương lai, thế giới sẽ chỉ còn lại các mô hình dịch vụ, cùng với các đồ dùng thông minh IoT", Banerjee nói.  Nguyễn Nguyễn Theo BI  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

61@@@Lộ cấu hình và thiết kế smartphone tầm trung mới của Nokia@@@(Dân trí) - Thông tin cấu hình chi tiết và hình ảnh thiết kế chiếc smartphone mới của Nokia vừa bị rò rỉ, cho thấy sản phẩm sở hữu một cấu hình tầm trung nhưng lại có bộ nhớ RAM lên đến 3GB, tương đương nhiều mẫu smartphone cao cấp.@@@Nokia dự kiến sẽ trở thị trường smartphone vào năm sau và thông tin về smartphone của Nokia đã liên tục bị rò rỉ trong thời gian gần đây. Mới đây, thêm thông tin và hình ảnh về chiếc smartphone mới của Nokia vừa được đăng tải trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Sản phẩm được cho là có tên gọi Nokia D1C, sẽ nhắm đến phân khúc tầm trung.  Phiên bản màu vàng sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước     Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Nokia D1C có thiết kế khá vuông vức mà thoạt nhìn có thể nhận thấy phong cách thiết kế những chiếc smartphone cách đây vài năm. Nguồn tin cho biết sản phẩm sẽ được xuất hiện với 3 màu sắc khác nhau, bao gồm đen, trắng và vàng, đặc biệt trong đó phiên bản màu vàng sẽ được tích hợp thêm cảm biến vân tay ở nút Home vật lý nằm trên mặt trước của sản phẩm, 2 phiên bản còn lại sẽ chỉ có các phím bất cảm ứng. Thông tin của sản phẩm cũng bị rò rỉ qua ứng dụng chấm điểm hệ thống AnTuTu cho thấy sản phẩm sở hữu một cấu hình tầm trung, với màn hình độ phân giải Full HD (1920x1080), chưa rõ kích cỡ. Bên trong là bộ vi xử lý lõi 8 tầm trung Snapdragon 430, đi kèm với bộ nhớ RAM 3GB và ổ cứng lưu trữ 32GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 13 megapixel, còn mặt trước là camera phụ 8 megapixel. Có thể thấy việc Nokia trang bị bộ nhớ RAM 3GB, tương đương nhiều mẫu smartphone cao cấp hiện nay, đi kèm bộ vi xử lý tầm trung Snapdragon 430 là khá khập khiễng, tuy nhiên trên thực tế việc trang bị bộ nhớ RAM nhiều không đồng nghĩa với việc thiết bị sẽ hoạt động nhanh hơn mà còn phụ thuộc vào tốc độ và chuẩn của RAM. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 7.0 của Android, thay vì nền tảng của riêng Nokia phát triển hoặc nền tảng Windows 10 Mobile của Microsoft. Rõ ràng chiếc smartphone mới của Nokia không phải là một “bom tấn” thực sự như nhiều người mong đợi, tuy nhiên cùng với việc mới quay trở lại thị trường đòi hỏi Nokia cần phải “tập đi trước khi tập chạy”, nghĩa là cần có một cách tiếp cận khéo léo, nhắm đến phân khúc dễ có người dùng, hơn là nhắm đến phân khúc cao cấp, nơi đã có quá nhiều “ông lớn” khác. T.Thủy Theo PA Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

62@@@Nhân viên kho của siêu thị "đổi" iPhone bằng đá cuội@@@(Dân trí) - Thế giới Di động đã chính thức công bố danh tính của đối tượng thực hiện hành vi trộm cắp “móc ruột" iPhone 6S Plus thay bằng đá cuội diễn ra vào giữa tháng 10 vừa qua ở Yên Bái.@@@Cụ thể, đại diện từ Thế giới Di động cho biết: "Tổng cộng có 13 điện thoại iPhone bị “móc ruột” và thay bằng đá cùng với 05 chiếc điện thoại khác bị thất thoát. Người thực hiện hành vi trộm cắp “móc ruột” này là NVN, thường trú tại Yên Bái, là nhân viên kho siêu thị vào làm từ tháng 04/2016". Vị đại diện này cũng cho biết, họ đã chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan Công an để xử lý theo quy định của Pháp luật. "Trước đó, vào ngày 15/10/2016 khi mở bao nylon co dãn bọc quanh hộp điện thoại iPhone 6 Plus tại siêu thị thegioididong.com số 01 Hoàng Hoa Thám, TP Yên Bái để tiến hành giao máy cho Khách hàng thì chúng tôi phát hiện không có chiếc điện thoại bên trong hộp máy mà thay vào đó là đá. Trước hoàn cảnh đó, khách hàng đã đồng ý chuyển sang mua một chiếc điện thoại khác", thông báo nêu. Đại diện từ Thế giới Di động cho biết: "Chúng tôi gửi lời xin lỗi đến tất cả các khách hàng, các nhà đầu tư và những ai quan tâm, yêu mến Thế Giới Di Động vì đã quản lý nhân viên chưa tốt, dẫn đến sự việc đáng tiếc này. Chúng tôi mong sẽ nhận được sự thông cảm và tiếp tục ủng hộ của tất cả các Quý vị". Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

63@@@Đến lượt Viettel chính thức nhận giấy phép cung cấp dịch vụ 4G@@@(Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam.@@@Trước đó, Viettel là mạng di động đầu tiên thử nghiệm cung cấp 4G tại Bà Rịa - Vũng Tàu từ cuối năm 2015, tiếp đó VNPT Vinaphone thử nghiệm 4G tại TP.HCM và Kiên Giang từ tháng 1/2016.  Tháng 7/2016, nhà mạng MobiFone cũng chính thức công bố ra mắt đường trục truyền dẫn Bắc - Nam và thử nghiệm dịch vụ 4G tại 3 địa phương là Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng.  Tuy vậy, trong số 4 nhà cung cấp được cấp giấy phép thử nghiệm 4G gồm Viettel, VNPT Vinaphone, MobiFone và FPT Telecom, cho tới thời điểm này mới chỉ có Viettel, VNPT Vinaphone và Mobifone được cấp phép chính thức.  Tại lễ trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G diễn ra chiều 4/11 tại trụ sở của Tập đoàn Viettel, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Viettel cho biết, Viettel sẽ triển khai 4G như đã từng làm với 2G, tức là sẽ đặt mục tiêu phổ cập dịch vụ băng rộng di động tới hầu hết người dùng di động. Ông Hùng cũng kỳ vọng Việt Nam sẽ lọt top 30 quốc gia triển khai 4G mạnh nhất thế giới trong vài năm tới. Theo kế hoạch được công bố, Viettel sẽ cung cấp dịch vụ 4G từ quý I/2017 trên phạm vi toàn quốc ở băng tần 1800 MHz. Số lượng trạm thu phát sóng 4G của Viettel sẽ là 35.000 trạm, phủ khắp Việt Nam. Về giá cước, Viettel dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ với mức cước rẻ hơn so với dịch vụ 3G hiện nay.  Trong buổi làm việc của Bộ trưởng Trương Minh Tuấn với tập đoàn Viettel, lãnh đạo Viettel cũng đã báo cáo Bộ trưởng về việc sản xuất và thử nghiệm thành công thiết bị hạ tầng cho mạng 4G (trạm thu phát vô tuyến 4G macro). Lãnh đạo Viettel cũng thông báo, trong quý I/2017, Viettel sẽ chính thức đưa thiết bị hạ tầng vào sử dụng tại Lào, Đông Timor và 3 tỉnh của Việt Nam. Ngoài ra, Viettel cũng đang thúc đẩy việc nghiên cứu mạng lõi 4G (EPC) và thiết bị truyền dẫn Site Router để đưa vào thử nghiệm cùng thời gian này để tiến tới từ năm 2018, Viettel sẽ tiến hành thay thế thiết bị mạng lõi nhập ngoại bằng sản phẩm do chính công ty sản xuất. Gia Khoa Ảnh: VT   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

64@@@Khách hàng đổi trả Note7 tại Hàn Quốc sẽ được giảm 50% chi phí mua Galaxy S8@@@(Dân trí) - Samsung mới đây đã đưa ra ưu đãi "khủng đối với những khách hàng đã mua và đổi trả các dòng sản phẩm Note7, S7, S7 Edge bị lỗi tại Hàn Quốc, cho phép giảm tới 50% chi phí mua sắm nếu như những khách này đặt mua Galaxy S8 hoặc Galaxy Note8 trong tương lai.@@@Dù báo giới quốc tế vẫn không ngừng đưa ra những thông tin liên quan tới "bi kịch" của dòng sản phẩm Note7, nhưng Samsung cho thấy họ đã sẵn sàng bỏ lại tất cả những tàn dư, để chính thức lên kế hoạch với thế hệ Galaxy Note8 và Galaxy S8 mới, dự kiến ra mắt trong năm 2017. Theo đó, chúng ta có thể khẳng định gần như chắc chắn rằng Samsung sẽ không "khai tử" thương hiệu Galaxy Note như nhiều nguồn tin rò rỉ trước đây. Mặc dù sự cố đối với Note7 đã gây nhiều tai tiếng và khiến công ty chịu lỗ hàng tỷ USD, nhưng gã khổng lồ Hàn Quốc cho thấy họ chưa sẵn sàng để từ bỏ một trong những dòng sản phẩm mang tính biểu tượng của họ. Một trong những ưu đãi được nhà sản xuất Hàn Quốc đưa ra từ rất sớm, đó là chương trình chiết khấu cực cao dành cho những người dùng từng sở hữu các sản phẩm Galaxy Note7 hoặc S7/S7 Edge bị lỗi trước đây, và đã tham gia đổi trả. Theo nguồn tin từ ZDNet, những khách hàng này sẽ được hỗ trợ chi phí lên đến 50% khi mua sắm các sản phẩm Galaxy S8 và Note8 trong tương lai.  Ngoài ra, người dùng Hàn Quốc còn có thể tham gia một chương trình khác có tên gọi là Galaxy Upgrade Program - mà trên thực tế là một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm, và khách hàng sẽ phải trả một khoản phí mỗi tháng. Lợi ích mà những khách hàng này nhận được sẽ là được nâng cấp từ Galaxy S7/S7 Edge lên Galaxy S8 hoặc Note8 hoàn toàn miễn phí. Khách hành tham gia cũng sẽ nhận được nhiều ưu đãi khác, điển hình như dịch vụ hậu mãi sau khi mua hàng, hỗ trợ 50% chi phí sửa chữa màn hình. Đặc biệt, Samsung cho biết tất cả những người dùng từng mua Note7 trước đây đều có thể tham gia chương trình một cách hoàn toàn miễn phí. Được biết, chương trình hiện chỉ được áp dụng cho khu vực Hàn Quốc. Tuy nhiên Samsung cũng tiết lộ rằng hãng sẽ đưa ra các chương trình tương tự đến các quốc gia khác trong thời gian tới.  Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

65@@@Nhân viên Samsung "đang làm việc 24/7" để thu hồi sản phẩm lỗi Note7@@@(Dân trí) - Sau "tai nạn" cùng Note7, Samsung không còn sự lựa chọn nào khác ngoài hướng về phía trước. Tờ BGR khẳng định công ty này sẽ làm mọi thứ trong khả năng để lấy lại niềm tin của người tiêu dùng vào thương hiệu của họ trong năm 2017. Nhân viên của Samsung cũng đang phải làm việc 24/7 để thu hồi lại các sản phẩm Note7 lỗi trên thị trường.@@@Năm 2016 khởi đầu đầy hứa hẹn đối với Samsung, khi doanh thu của bộ đôi Galaxy S7/S7 Edge liên tục tăng mạnh, còn giới chuyên môn thì ca ngợi dòng sản phẩm này mang đến nhiều đột phá về thiết kế, cũng như các tính năng đi kèm. Chỉ vài tháng sau, Samsung trình làng một "số 7" khác, và dường như chẳng có gì sẽ ngăn họ tiếp tục lăn "quả cầu tuyết" đang lớn dần. Tuy nhiên, Galaxy Note7 thay vào đó lại trở thành một "thảm họa" lớn nhất trong lịch sử, khiến công ty thiệt hại hàng tỷ USD, phải thu hồi sản phẩm, đánh mất thị phần vào tay các đối thủ cạnh tranh, nhưng mất mát lớn nhất theo giới chuyên môn nhận định, đó là niềm tin từ phía người tiêu dùng. Nguyên nhân xảy ra những vụ việc cháy nổ trên Note7, và những tranh cãi vẫn còn đó, khi nhiều nguồn tin cho rằng chính Samsung đã "tự hại" mình khi đã đẩy vượt quá giới hạn mà một chiếc smartphone có thể thực hiện, khiến mọi thứ vượt qua tầm kiểm soát. Thế nhưng tại thời điểm này, Samsung không còn sự lựa chọn nào khác ngoài nhìn về phía trước. Tờ BGR khẳng định công ty này sẽ làm mọi thứ trong khả năng để lấy lại niềm tin của người tiêu dùng vào thương hiệu của họ trong năm 2017.   "Đối với Galaxy Note7, chúng tôi đã thu hồi được hơn 80%. Tuy nhiên đây là một công việc khó khăn", Gregory Lee - CEO Samsung tại chi nhánh Bắc Mỹ cho biết, "Nhân viên Samsung đã và đang làm việc 24/7 trong 50 ngày vừa qua chỉ để lấy lại những sản phẩm lỗi còn lại trên thị trường." Gregory Lee còn cho biết công ty đang xem xét lại mọi khía cạnh của sản phẩm, từ quy trình sản xuất, các thiết bị bên trong, cho đến khả năng hoạt động ở điều kiện thực tế nhằm tìm ra nguyên nhân gây cháy, nổ; và làm cách nào để ngăn chặn chúng tiếp diễn trong tương lai. "Chúng tôi đang làm việc rất chăm chỉ để lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng, khách hàng, đại lý bán hàng, và cả chính phủ vào các sản phẩm của hãng. Chúng tôi sẽ xây dựng lại thương hiệu của Samsung trong năm 2017", ông Lee phát biểu. Giới chuyên môn đánh giá rằng mặc dù thế hệ Note7 mang đến cho Samsung nhiều tai tiếng và thiệt hại về tài chính. Tuy nhiên chỉ một dòng sản phẩm lỗi bị thu hồi là không đủ để lấy đi tất cả những gì mà họ đã xây dựng. Trên thực tế, Samsung đã và đang làm ra những sản phẩm điện tử có chất lượng cao. TV thương hiệu Samsung vẫn nằm trong top đầu các mặt hàng được bán ra, kính thực tế ảo Gear VR cũng là một trong những sản phẩm tốt nhất trong lĩnh vực, và nếu như bỏ qua Note7, thì điện thoại của Samsung có lẽ vẫn là xuất sắc trong số các thiết bị chạy Android hiện nay. Xem thêm: Toàn cảnh "cơn ác mộng" Galaxy Note7 của Samsung Nguyễn Nguyễn Theo BGR   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

66@@@Apple ra mắt MacBook Pro 2016 với thiết kế mới cùng Touch Bar "siêu năng lực"@@@(Dân trí) - Rạng sáng 28/10 (giờ Việt Nam), Apple đã chính thức ra mắt thế hệ MacBook Pro 13-inch và 15-inch mới nhất của mình. Hầu hết những thông tin rò rỉ về thiết kế bao gồm thanh Touch bar, cảm biến vân tay, Trackpad lớn hơn,... đều chính xác. Thanh Touch Bar là điểm nổi bật nhất trên MacBook Pro mới với vô vàn ứng dụng khác nhau tùy ngữ cảnh sử dụng.@@@Đúng như những dự đoán trước đây, Apple trong sự kiện đặc biệt diễn ra vào cuối tháng 10 tại trụ sở Cupertino, California, đã chính thức trình làng thế hệ MacBook Pro mới, được xây dựng dựa trên ngôn ngữ thiết kế truyền thống, đồng thời sử dụng toàn bộ mặt ngoài là kim loại giống như mẫu MacBook 12-inch (không có nhựa chạy dọc theo bản lề như các đời trước đây). MacBook Pro thế hệ mới sẽ có 2 tùy chọn về kích thước là 13-inch và 15-inch, cùng với 2 màu là xám (Space Gray) và bạc (Silver). Cả 2 phiên bản MacBook Pro đều mỏng hơn, nhẹ hơn so với các thế hệ tiền nhiệm. Ngoài ra, chúng đều được trang bị 4 cổng Thunderbolt 3. Trackpad mới có cảm ứng lực Force Touch và có kích thước siêu rộng, lớn gấp đôi trackpad trên các thế hệ trước. Xem thêm video giới thiệu tại đây. Bàn phím của MacBook Pro thế hệ mới sở hữu công nghệ butterfly tương tự như trên dòng MacBook 12-inch trước đây nhưng là thế hệ thứ 2 có cải tiến. Bàn phím sử dụng công nghệ này có lẽ giúp cho MacBook Pro mỏng hơn nhưng những ai đã quen với MacBook Pro lâu năm chắc phải mất một thời gian khá lâu mới có thể làm quen được. Cụm phím chức năng có lẽ là thay đổi lớn nhất trên MacBook Pro thế hệ mới, khi được thay thế bằng một dải màn hình cảm ứng gọi là Touch Bar, sở hữu tấm nền Retina OLED giống như trên các dòng iPhone, iPad. Thanh Touch Bar này được thiết lập để hiển thị và điều chỉnh nhiều chức năng tùy chọn khác nhau. Trong đó, những tính năng nổi bật bao gồm điều chỉnh âm lượng, độ sáng màn hình, điều khiển Siri, hỗ trợ các biểu tượng emoji và tính năng QuickType khi nhập liệu. Ngoài ra, còn rất nhiều tính năng độc đáo khác của thanh Touch Bar được giới thiệu trong sự kiện ra mắt. Với mỗi ứng dụng, thanh Touch Bar sẽ tự động tùy biến những tính năng hiển thị. Có thể nói Touch Bar chính là tính năng đột phá nhất trên MacBook Pro thế hệ mới này. Xem thêm video giới thiệu tại đây. Tuy nhiên, thanh Touch Bar sẽ không được xuất hiện trên phiên bản MacBook Pro 13-inch "giá rẻ" của Apple. Phiên bản này vẫn sử dụng các phím chức năng như cũ. Đây được cho là sản phẩm nhắm đến phân khúc tầm trung, nhất là khi Apple đã "khai tử" dòng sản phẩm MacBook Air 11-inch, và hiện chỉ còn bản Air 13-inch. Nếu muốn được trải nghiệm thanh Touch Bar độc đáo, người dùng phải mua các phiên bản đắt tiền hơn.   Cảm biến vân tay cũng là chi tiết lần đầu tiên xuất hiện trên MacBook Pro. Theo lời giới thiệu, bộ cảm biến này sẽ có cấu trúc tương tự như iPhone 6S, tức là thuộc thế hệ thứ 2, mang lại tốc độ hồi đáp và độ chính xác cao. Hỗ trợ cho Touch ID là con chip Apple T1, mang lại tính năng bảo mật Secure Enclave dành cho dịch vụ thanh toán ApplePay. Cảm biến vân tay này sẽ được sử dụng để thay thế cho nút nguồn vật lý cũ trên các thế hệ MacBook trước đây, đồng thời mang đến nhiều tính năng khác như đăng nhập các ứng dụng hay thanh toán.   Về cấu hình, phiên bản 15-inch sở hữu chip xử lý Intel Core i7 (quad-core, tốc độ 2133MHz), card đồ họa Radeon Pro hỗ trợ lên tới 4GB VRAM, ổ cứng SSD có thể nâng cấp lên 2TB. MacBook Pro phiên bản màn hình 13-inch thì có thêm tùy chọn dùng chip xử lý Core i5, và sử dụng card đồ họa Intel Iris Graphic.   Về khả năng hiển thị, màn hình của MacBook Pro thế hệ mới có độ sáng hơn 67%, tỷ lệ tương phản cao hơn 67%, và có khả năng hiển thị nhiều hơn 25% màu sắc. Mặc dù vậy, màn hình của MacBook Pro vẫn giữ được độ mỏng giống hệt như phiên bản MacBook 12-inch.  Dự kiến, mức giá của các phiên bản MacBook Pro mới sẽ giao động trong khoảng từ 1,499 USD đến 2,399 USD và người dùng đã có thể đặt hàng ngay. Phiên bản MacBook 13-inch thấp nhất (sử dụng phím chức năng truyền thống) hiện đã sẵn sàng chuyển tới người dùng đặt mua. Còn đối với phiên bản 13 và 15 inch sử dụng Touch Bar, Tim Cook cho biết người dùng sẽ phải đợi từ 2-3 tuần nữa.  Nguyễn Nguyễn Tham khảo 9To5Mac    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

67@@@Cách sở hữu miễn phí bản quyền phần mềm bảo mật Kaspersky Antivirus 2017@@@(Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay.@@@Không cần phải giới thiệu nhiều về Kaspersky Antivirus 2017. Đây là phiên bản mới nhất của phần mềm diệt virus này, được Kaspersky trang bị thêm nhiều tính năng và công nghệ nhận diện mã độc mới để giúp bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Kaspersky Antivirus là phần mềm bảo mật cài đặt và quên đi, nghĩa là người dùng có thể cài đặt mà không cần phải thực hiện thêm các thiết lập khác, phần mềm đã đủ sức để bảo vệ an toàn cho máy tính của người dùng. Hướng dẫn cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềm Mặc định Kaspersky Antivirus 2017 chỉ cho phép sử dụng thử trong 30 ngày. Hiện tại hãng bảo mật Kaspersky chi nhánh Pháp đang có chương trình khuyến mãi cho phép người dùng kéo dài gấp 3 thời lượng sử dụng thử của phần mềm. Thực hiện theo các bước dưới đây để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Đầu tiên download bản dùng thử của phần mềm tại đây. Đây là phiên bản sử dụng thử đặc biệt của phần mềm, được tích hợp sẵn bản quyền nên người dùng chỉ việc cài đặt và sử dụng mà không cần quan tâm đến vấn đề kích hoạt bản quyền. Giao diện cài đặt của phần mềm bằng tiếng Pháp nên có thể gây bất tiện cho người sử dụng. Để cài đặt phần mềm, bạn chỉ việc nhấn nút màu xanh ở giao diện đầu tiên, sau đó nhấn tiếp nút “Installer” để bắt đầu quá trình cài đặt.   Lưu ý: Quá trình cài đặt đòi hỏi máy tính người dùng phải có kết nối Internet để tải về những dữ liệu cần thiết. Sau khi hoàn tất cài đặt, giao diện chính của phần mềm vẫn hiển thị tiếng Pháp. Để chuyển ngôn ngữ sử dụng sang tiếng Anh, từ giao diện phần mềm, bạn nhấn tổ hợp phím “Shift + F12” trên bàn phím. Tại giao diện hiện ra đầu tiên sau khi cài đặt phần mềm, bạn nhấn nút “Skip” để bỏ qua giao diện giới thiệu các chức năng của phần mềm.   Bây giờ, bạn đã có thể sử dụng Kaspersky Antivirus với đầy đủ bản quyền trong thời hạn 91 ngày, gấp 3 lần thời gian sử dụng thử thông thường. Hướng dẫn khắc phục lỗi không hiển thị nội dung trên Firefox Sau khi cài đặt Kaspersky Antivirus 2017 trên máy tính, nhiều người sẽ bị rơi vào tình trạng lỗi không thể hiển thị nội dung các trang web sử dụng giao thức bảo mật HTTPS khi sử dụng trình duyệt web Firefox. Bạn thực hiện theo các bước sau để khắc phục lỗi này: - Nhấn vào nút “Settings” ở góc dưới bên trái giao diện chính phần mềm.   - Chọn “Additional” và chọn “Network” từ giao diện hiện ra. Tại đây bạn đánh dấu vào tùy chọn “Do not scan encrypted connections” rồi nhấn nút “Continue” từ hộp thoại hiện ra.   - Khởi động lại máy để thiết lập có tác dụng. Bây giờ, bạn đã có thể truy cập bình thường vào các trang web sử dụng giao thức bảo mật HTTPS mà không còn bị hạn chế hoặc gặp lỗi khi hiển thị nội dung. Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

68@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí | trang 3@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. - trang 3@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

69@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Nghe nhìn@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Nghe nhìn@@@Thị trường TV mùa cuối năm: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

70@@@Clip quảng cáo của Microsoft và Apple trùng hợp đáng kinh ngạc@@@(Dân trí) - Nhiều người sẽ không khỏi giật mình ngạc nhiên khi so sánh giữa hai clip quảng cáo chiếc máy tính Surface Studio của Microsoft và MacBook Pro thế hệ mới của Apple. Phải chăng hai “gã khổng lồ" công nghệ Microsoft và Apple đã có sự trùng hợp về ý tưởng quảng cáo cho sản phẩm của riêng mình?@@@Cả Microsoft lẫn Apple đều trình làng hai chiếc máy tính mới của mình tại những sự kiện riêng biệt diễn ra vào cuối tháng 10 vừa qua. Với Microsoft đó là Surface Studio, tại sự kiện diễn ra vào ngày 26/10 và với Apple là MacBook Pro thế hệ mới được ra mắt sau đó một ngày. Trong khi Surface Studio là chiếc máy tính bàn tất cả trong một (AIO) với nhiều tính năng thú vị thì MacBook Pro là chiếc laptop thế hệ mới của Apple cũng với những tính năng không kém phần ấn tượng. Cùng với việc ra mắt hai mẫu máy tính mới, cả Microsoft lẫn Apple đều tung ra clip quảng cáo để giới thiệu cho sản phẩm của mình, trong đó chú trọng đến những tính năng nổi bật nhất trên mỗi sản phẩm.  Một trong các chi tiết trùng hợp giữa clip quảng cáo của Surface Studio và MacBook Pro thế hệ mới  Sẽ không có gì đáng nói nếu như hai đoạn clip quảng cáo của Microsoft và Apple lại có những sự trùng hợp đáng kinh ngạc. Nhà thiết kế đồ họa người Úc Rhett Dashwood chính là người đã nhận ra điều này. Nếu xem riêng mỗi đoạn clip, mọi người sẽ chỉ chú trọng đến sản phẩm được nhắc đến bên trong mỗi clip, tuy nhiên khi so sánh song song hai đoạn clip, sự trùng hợp sẽ dễ dàng được nhận ra, khi dường như cả Microsoft lẫn Apple đều sử dụng chung các yếu tố về hình ảnh, sắc màu để làm nổi bật sản phẩm của mình. Nhiều người đã đặt ra câu hỏi phải chăng Apple đã “sao chép” ý tưởng của Microsoft, bởi lẽ sự kiện ra mắt Surface Studio của Microsoft diễn ra một ngày trước sự kiện của Apple. Tuy nhiên điều này là rất khó xảy ra bởi lẽ thời gian một ngày ngắn ngủi khó có thể để Apple “sao chép” ý tưởng quảng cáo của một hãng khác, chưa kể điều này còn làm ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của Apple. Giả thuyết khả quan và hài hước nhất được nhiều người đặt ra để giải thích cho điều này đó là Apple và Microsoft đã thuê chung một công ty makerting để lên kế hoạch cho chiến dịch quảng cáo của hai sản phẩm và có vẻ như công ty này đã “lười” sáng tạo nên sử dụng chung một ý tưởng dành cho hai sản phẩm. Dĩ nhiên sự trùng hợp trong ý tưởng là không thiếu, nhưng việc trùng hợp đến mức đáng kinh ngạc như của Apple và Microsoft, hai đối thủ cạnh tranh, là điều khiến nhiều người phải đặt ra nghi vấn. Mời bạn hãy cùng xem đoạn clip so sánh dưới đây để đưa ra nhận định cho riêng mình: Video so sánh hai clip giới thiệu Surface Studio và MacBook Pro với những sự trùng hợp đáng kinh ngạc Clip giới thiệu Surface Studio của Microsoft  Clip giới thiệu MacBook Pro thế hệ mới của Apple   Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

71@@@Lãnh đạo Nokia xác nhận sẽ trở lại thị trường smartphone vào cuối năm nay@@@(Dân trí) - Những người yêu thích Nokia đã phải chờ đợi khá lâu để hãng công nghệ Phần Lan quay trở lại thị trường smartphone và có vẻ như sự chờ đợi này đã sắp kết thúc khi một lãnh đạo của Nokia xác nhận hãng sẽ quay trở lại thị trường smartphone trước khi năm 2016 kết thúc.@@@Thông tin về việc Nokia sẽ tái xuất trên thị trường smartphone đã xuất hiện từ cách đây khá lâu dưới dạng các tin đồn và giờ đây có vẻ như thông tin này không chỉ dừng lại ở mức tin đồn, khi một lãnh đạo cao cấp của Nokia đã chính thức lên tiếng xác nhận. Theo Mike Wang, Chủ tịch Quản lý liên doanh của Nokia tại Trung Quốc, trả lời phỏng vấn tờ báo The Paper (Trung Quốc) xác nhận rằng Nokia sẽ có 3 hoặc 4 mẫu sản phẩm di động sử dụng nền tảng Android ra mắt vào cuối năm 2016. Các sản phẩm này sẽ bao gồm cả smartphone lẫn máy tính bảng.   Wang cũng cho biết thêm các sản phẩm sẽ được giới thiệu trước khi năm 2016 kết thúc, nhưng phải đến đầu năm 2017 mới chính thức có mặt trên thị trường, phụ thuộc vào tốc độ phát triển và thử nghiệm sản phẩm. Đáng chú ý, sản phẩm sẽ không phải do Nokia thiết kế, mà sẽ do HMD Global Oy, một công ty Phần Lan mới được thành lập cách đây 3 tháng. Trước đó, vào tháng 5/2016, Microsoft đã đồng ý bán lại thương hiệu Nokia cho HMD Global, cho phép công ty này sử dụng thương hiệu Nokai trên các sản phẩm di động của hãng trong thời gian 10 năm. Mặc dù Nokia không đầu tư trực tiếp vào HMD Global Oy, tuy nhiên Nokia vẫn có các thành viên trong ban lãnh đạo của công ty này. Nokia cũng có trách nhiệm giám sát để đảm bảo các sản phẩm mang thương hiệu của mình do HMD Global Oy thiết kế đap ứng được các tiêu chuẩn mà Nokia đặt ra. Nokia cũng sẽ nhận được tiền bằng sáng chế cho các sản phẩm mà HMD Global Oy thiết kế và bán ra dưới tên gọi Nokia. Đặc biệt Nokia có quyền phủ quyết trong ban lãnh đạo của HMD Global Oy khiến cho mối quan hệ giữa hai công ty này thực sự chặt chẽ. Hiện tại CEO của HMD Global Oy là Arto Nummela, người từng làm việc tại Nokia từ năm 1994 và chuyển sang làm việc tại Microsoft Mobile sau khi thương vụ giữa Microsoft và Nokia diễn ra vào năm 2014 vừa qua. Theo nhiều nguồn tin, HMD Global Oy chỉ chịu trách nhiệm thiết kế và phát triển sản phẩm, còn quá trình sản xuất sẽ được đảm trách bởi hãng công nghệ Đài Loan Foxconn. Hiện tại Mike Wang vẫn chưa tiết lộ thông tin chi tiết về sản phẩm mới của Nokia, nhưng theo nguồn tin xuất hiện vào đầu năm nay cho biết Nokia sẽ ra mắt hai mẫu smartphone cao cấp trong năm 2016, một trong đó là sản phẩm với tên gọi Nokia P1. Chiếc smartphone này được cho là sở hữu màn hình rộng 5,2 đến 5,5-inch với độ phân giải 2K (2560x1440), sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 820 cao cấp, camera 22,6 megapixel và được trang bị cả chức năng chống nước. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat và được trang bị bộ giao diện Z Launcher được Nokia phát triển. Dẫu sao, với xác nhận của lãnh đạo cao cấp Nokia, những người yêu thích thương hiệu điện thoại này đã có quyền hy vọng và chờ đợi sự trở lại của “vị vua” một thời trên thị trường điện thoại di động. T.Thủy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

72@@@Những con số ấn tượng của máy giặt Samsung Addwash@@@Samsung đã cho ra đời máy giặt AddWash thông minh nhằm đáp ứng nhu cầu của những người phụ nữ hiện đại. Những con số dưới đây về AddWash chắc chắn sẽ khiến phụ nữ hiện đại phải cân nhắc khi lựa chọn máy giặt cho gia đình.@@@PV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

73@@@Người Mỹ bầu cử Tổng thống qua những hình thức nào?@@@(Dân trí) - Các thiết bị bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ có sự khác biệt tại các tiểu bang, nhưng phần lớn chúng đều là những thiết bị cũ với tuổi đời lên đến hàng chục năm. Người Mỹ có nhiều phương tiện để cử tri bỏ phiếu bầu theo các hình thức khác nhau, phù hợp với từng đối tượng, kể cả người khuyết tật.@@@Những thiết bị phục vụ cho công tác bỏ phiếu tại Mỹ Các loại thiết bị bỏ phiếu được sử dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ có sự khác biệt ở mỗi tiểu bang, trong đó bao gồm cả hệ thống bỏ phiếu điện tử, bỏ phiếu bằng lá phiếu truyền thống và cả những cử tri bỏ phiếu qua bưu điện. Dưới đây là những loại thiết bị được sử dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang được diễn ra: - Hệ thống quét lá phiếu quang học: Các cử tri bỏ phiếu bằng cách đánh dấu vào một hình bầu dục, hình hộp hoặc một hình dạng tương tự trên lá phiếu bằng giấy. Sau đó các lá phiếu giấy sẽ được hệ thống quét lá phiếu quang học quét để kiểm tra kết quả bỏ phiếu.   - Hệ thống ghi âm điện tử trực tiếp (DRE): Hệ thống DRE sử dụng máy tính cho phép cử tri có thể ghi sự lựa chọn của mình trực tiếp vào bộ nhớ máy tính. Giao diện của hệ thống này có thể là sự kết hợp của màn hình cảm ứng hoặc các nút bấm cơ học. Sự lựa chọn của cử tri sẽ được lưu trữ trên ổ cứng máy tính. Một vài hệ thống DRE còn được trang bị thêm máy in, cho phép cử tri có thể xác nhận lại lựa chọn bỏ phiếu của mình trước khi xác nhận với máy tính để lưu lựa chọn. Giấy xác nhận này có thể được bảo quản để trình bày trong trường hợp kiểm toán hoặc kiểm lại phiếu.   - Hệ thống và thiết bị đánh dấu lá phiếu: Hệ thống này được thiết kế để giúp các cử tri tàn tật, những người không thể bỏ phiếu bằng những hình thức khác. Hầu hết các thiết bị sử dụng màn hình cảm ứng cùng với âm thanh hoặc các biện pháp tiếp cận khác để hỗ trợ người tàn tật có thể lựa chọn khi bỏ phiếu. Thay vì kết quả bỏ phiếu được lưu vào bộ nhớ máy tính, kết quả bỏ phiếu sẽ được đánh dấu trên giấy và sau đó sẽ được kiểm bằng tay.   - Hệ thống bỏ phiếu bằng cách đục lỗ: Cử tri sẽ được phát lá phiếu bằng giấy và một thiết bị đục lỗ. Cử tri sẽ đục các lỗ thủng trên lá phiếu để đánh dấu sự lựa chọn của mình. Các lá phiếu này sau đó được sử dụng máy tính để quét kiểm phiếu hoặc có thể được kiểm phiếu bằng tay.   Ngoài các hình thức kể trên, trước đó chính phủ Mỹ đã loại bỏ một số hình thức bỏ phiếu kiểu cũ như đánh dấu bằng tay hoặc bỏ phiếu bằng thiết bị đòn bẩy... vì những kiểu bỏ phiếu này thường dễ phát sinh những sai sót trong quá trình kiểm phiếu. Tin tặc có thể can thiệp để thay đổi kết quả bỏ phiếu? Việc sử dụng các thiết bị điện tử để phục vụ cho quá trình bỏ phiếu và kiểm phiếu nhanh, chính xác hơn, nhưng kéo theo đó cũng là mối lo ngại việc tin tặc có thể tấn công vào những hệ thống này để làm thay đổi kết quả bỏ phiếu. Nhiều nhà phê bình cho rằng các hệ thống và thiết bị bỏ phiếu đang được sử dụng hiện nay tại Mỹ là quá cũ và có thể đe dọa đến tính toàn vẹn của quá trình bỏ phiếu. Theo một báo cáo được công bố vào tháng 10/2015 do Trung tâm Tư phát Brennan (thuộc Đại học luật New York) thực hiện cho thấy 43 bang tại Mỹ dự kiến sẽ sử dụng các thiết bị bỏ phiếu với tuổi đời lên đến hơn 10 năm tại cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang diễn ra. Bản báo cáo cho biết nhiều cơ quan giám sát bầu cử tại 31 bang muốn thay thế các thiết bị bỏ phiếu mới, tuy nhiên 22 bang trong số đó không thể thực hiện được vì không có kinh phí. Theo các cơ quan giám sát bầu cử, các thiết bị bỏ phiếu lỗi thời và không có khả năng thay thế hoặc sửa chữa khiến các cơ quan giám sát bầu cử khó khăn hơn trong việc quản lý các cuộc bầu cử. Trước đó, vào tháng 4/2014, cơ quan giám sát bầu cử bang Virginia đã đề nghị loại bỏ các thiết bị bỏ phiếu sử dụng tại hơn 30 quận và thành phố ở tiểu bang này vì quan ngại các vấn đề an ninh. Edgardo Cortes, ủy viên Ủy ban bầu cử quốc gia cho biết sử dụng các thiết bị bỏ phiếu lỗi thời sẽ “tạo ra một nguy cơ không thể chấp nhận về sự toàn vẹn của quá trình bỏ phiếu”. Dĩ nhiên, về lý thuyết, tin tặc hoàn toàn có thể tấn công vào các thiết bị bỏ phiếu cũng như kiểm phiếu để làm thay đổi kết quả bỏ phiếu của cử tri. Tuy nhiên, do việc bầu cử Tổng thống Mỹ là quá quan trọng nên chắc chắn chính phủ Mỹ hoàn toàn có thể nhận ra nguy cơ và sẽ luôn có những phương án phòng ngừa. T.Thủy Theo BallotPedia/VV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

74@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình."   Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực  Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai.  Nguyễn Nguyễn Theo Fortune   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

75@@@Có một Sài Gòn thật khác qua ống kính XPERIA XZ@@@“Sài Gòn Thật Khác”, cái tên bộ ảnh của nhiếp ảnh gia Dạ Miêu cũng chính là cách mà Sài Gòn để lại ấn tượng trong trái tim những người đã từng đến rồi đi, và cả những ai chọn gắn bó với thành phố này mãi mãi.@@@Nghía qua bộ ảnh, hẳn người xem sẽ bất ngờ khi được biết những hình ảnh siêu sống động này được ghi lại bằng chiếc smartphone Xperia XZ với ống kính siêu nhỏ sở hữu công nghệ hình ảnh hiện đại nhất từ trước đến nay của Sony thay cho chiếc máy ảnh DRSL cồng kềnh thường thấy ở các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Hãy cùng chiêm ngưỡng “Sài Gòn Thật Khác” để thấy một Sài Gòn trong bạn, trong tôi và trong Dạ Miêu mang những sắc thái riêng nào nhé! Nhờ vào hệ thống ổn định cực nhạy đi kèm cảm biến quang phổ màu RGBC-IR mà hình ảnh thu được trên Sony Xperia XZ có màu sắc cân bằng hơn khi chụp ngoài trời, đặc biệt là màu xanh và xanh lá cây thể hiện một cách tự nhiên, rực rỡ mà không bị bệt. Những chung cư nhuốm màu rêu cũ hoàn toàn có thể khoác một bộ áo tươi tắn khi lên hình. Đến cả lớp đường áo nâu mỏng giòn bên ngoài của chiếc bánh cam cũng không thể thoát khỏi ống kính Sony Xperia XZ. Công nghệ Exmor RS™ đặc trưng từ Sony cùng cảm biến Laser AF cho phép mẫu smartphone này lấy nét chính xác trong từng khung hình. Cảm biến hình ảnh dành cho thiết bị di động Exmor RS™ đặc trưng của Sony cùng thuật toán Predictive Hybrid AF (lấy nét lai dự đoán), giúp Xperia XZ “bắt gọn” những chuyển động trẻ trung của Sài Gòn với màu sắc sống động nhất. Xperiz XZ được tích hợp cảm biến RGBC-IR, giúp nhận biết chính xác và điều chỉnh cân bằng màu sắc dựa trên ánh sáng của môi trường, đã mang đến một góc nhìn về Sài Gòn rực rỡ và đầy màu sắc. Với việc bổ sung cảm biến Laser AF (cảm biến tự động lấy nét bằng laser), Xperia XZ có thể chụp lại những bức ảnh rõ nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Một góc nhỏ lặng thầm của Sài Gòn vẫn có thể lung linh huyền ảo qua “đôi mắt” của Xperia XZ. Hà Mai Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

76@@@Cách khắc phục ngay lỗi “Your connection is not private” khi duyệt web@@@(Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này.@@@Mỗi ngày một mẹo: Cách khắc phục ngay lỗi “Your connection is not private” Xuân Ngọc Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

77@@@Các mẹo đảm bảo an toàn khi sử dụng Facebook@@@(Dân trí) - Để tránh phải tình trạng người dùng thường xuyên bị mất tài khoản và bị quấy rối, các mẹo sau đây sẽ giúp bạn cải thiện được tình hình.@@@1. Xác minh hai bước: Phê duyệt đăng nhập (hoặc xác minh hai bước) là cách tốt nhất và dễ dàng nhất để tránh bị hack tài khoản Facebook. Khi đăng nhập từ máy tính, điện thoại hoặc trình duyệt web mới, người dùng sẽ nhập mã được nhận trên điện thoại để đảm bảo đây thực sự là tài khoản của bạn. Để bật tính năng phê duyệt đăng nhập, hãy đi tới “Khác” và nhấn vào “Cài đặt”. Tại đó, chọn Cài đặt bảo mật và chọn hộp bên cạnh “Phê duyệt đăng nhập”. 2. Hãy báo cáo ngay cho Facebook khi thấy dấu hiệu khả nghi: Nếu người dùng nhìn thấy nội dung lạm dụng hoặc có hại và cho rằng không nên xuất hiện nội dung này trên Facebook, người dùng có thể báo cáo nội dung đó cho Facebook bằng cách nhấp vào liên kết báo cáo (thường là mũi tên đảo ngược ở phía trên cùng bên phải của bài viết). Facebook cho biết, đội ngũ toàn cầu của họ làm việc 24/7 để xem xét những nội dung bạn báo cáo và xóa bất kỳ nội dung nào vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Facebook cũng cho biết, chính sách của hãng này không cung cấp bất kỳ thông tin nào về người đã gửi báo cáo khi họ liên hệ với người đã đăng nội dung. Nếu đã báo cáo nội dung nào đó, bạn có tùy chọn kiểm tra trạng thái của báo cáo từ Hộp thư hỗ trợ. Lưu ý rằng chỉ bạn mới có thể xem Hộp thư hỗ trợ của mình. 3. Hiểu về người bạn đang chia sẻ: Bất cứ khi nào cập nhật trạng thái, chia sẻ ảnh hoặc đăng nội dung bất kỳ lên Facebook, người dùng đều có thể chọn đối tượng nhìn thấy nội dung chia sẻ bằng cách sử dụng công cụ "Bộ chọn đối tượng". Người dùng có thể chọn chia sẻ với mọi người, chỉ bạn bè của mình hoặc thậm chí là một đối tượng tùy chỉnh. Khi tạo đối tượng tùy chỉnh, người dùng có thể chia sẻ có chọn lọc hoặc ẩn nội dung nào đó khỏi những người cụ thể. Người dùng cũng có thể thay đổi đối tượng cho một bài viết sau khi đã chia sẻ. Để thay đổi đối tượng của nội dung đã đăng, hãy nhấn vào phía trên cùng bên phải bài viết để chỉnh sửa cài đặt quyền riêng tư của bài viết và chọn đối tượng mới. Hãy nhớ rằng khi người dùng đăng nội dung nào đó lên trang cá nhân của người khác, người đó sẽ kiểm soát đối tượng có thể xem bài viết này. Ngoài ra, bất kỳ ai được gắn thẻ trong một bài viết đều có thể xem bài viết đó cùng với bạn bè của họ. 4. Kiểm tra những người có thể gắn thẻ bạn trong bài viết Người dùng có thể xét duyệt nội dung mình được gắn thẻ (tag) trên Facebook khi ai đó gắn thẻ bạn. Phê duyệt thẻ cho phép bạn phê duyệt hoặc loại bỏ thẻ mà bạn bè có thể thêm vào bài viết của bạn. Khi bạn bật tùy chọn này, thẻ mà người khác thêm vào bài viết của bạn sẽ không xuất hiện cho tới khi bạn phê duyệt. Để bật tính năng phê duyệt thẻ hoặc phê duyệt dòng thời gian, hãy nhấn vào biểu tượng có ba dòng, sau đó nhấn vào Cài đặt, Cài đặt tài khoản rồi chọn Dòng thời gian và gắn thẻ. Tại đây, bạn có thể quản lý mọi thứ từ thẻ mà mọi người thêm đến những người có thể thêm và xem nội dung trên dòng thời gian của bạn - trao cho bạn quyền kiểm soát đối với những người mình kết nối và cách kết nối với họ. 5. Sử dụng công cụ kiểm tra: Người dùng có thể chọn từ rất nhiều công cụ dễ sử dụng trên Facebook để bảo vệ thông tin của mình. Kiểm tra quyền riêng tư (https://www.facebook.com/about/basics/) của Facebook sẽ hướng dẫn bạn vài bước nhanh chóng để giúp đảm bảo chỉ những người bạn muốn mới có thể xem nội dung của bạn. Người dùng cũng có thể dùng thử "Kiểm tra bảo mật (https://www.facebook.com/help/799880743466869) để tăng cường bảo mật cho tài khoản bằng ba bước ngắn gọn. Nếu bạn cho rằng người khác đã đăng nhập tài khoản Facebook của mình thì Facebook có những công cụ nhằm giúp đảm bảo an toàn cho tài khoản. Trước tiên, Facebook sẽ xác nhận đó chính là bạn. Facebook có thể hỏi bạn những câu về bản thân, yêu cầu bạn xác nhận ảnh của bạn bè hoặc kiểm tra số điện thoại để có mã. Cuối cùng, Facebook sẽ giúp bạn cập nhật mật khẩu. Nếu bạn cho rằng mình đã bị hack, hãy truy cập: http://facebook.com/hacked. Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

78@@@Bị kết án vì đặt tên mạng Wi-fi liên quan đến khủng bố@@@(Dân trí) - Một thanh niên 18 tuổi người Pháp đã bị kết án 3 tháng tù treo với tội danh “ca ngợi chủ nghĩa khủng bố” vì đã đặt tên mạng Wi-fi của mình là “Daesh 21”, trong đó “Daesh” là từ viết tắt trong tiếng Ả-rập của Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS.@@@Thanh niên 18 tuổi (được giấu tên), sống tại thành phố Dijon (tỉnh Côte d'Or, Pháp) đã bị tòa án kết tội 3 tháng tù treo vì đã đặt tên mạng Wi-fi của mình là “Daesh 21”, trong đó “Daesh” là từ viết tắt trong tiếng Ả-rập của Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS, còn “21” đại diện mã vùng cho tỉnh Côte d'Or, nơi thanh niên này đang sống.   Thanh niên này đã bị truy tố theo luật chống khủng bố mới của Pháp được thông qua vào tháng 11/2014, mà một người sẽ bị xem là phạm pháp nếu “trực tiếp kích động khủng bố hoặc công khai ca ngợi một hành động khủng bố”. Nếu bị kết tội, phạm nhân có thể bị phạt lên đến 5 năm tù giam và số tiền phạt tương đương 83.000 USD. Mức phạt tù có thể tăng lên đến 7 năm tù và số tiền phạt lên đến khoảng 111.000 USD nếu phạm nhân “sử dụng một công cụ truyền thông xã hội để thực hiện hành vi của mình”. Theo thông tin từ tờ báo địa phương Le Bien, thanh niên 18 tuổi này đã “hoàn toàn choáng váng” khi xuất hiện trước tòa án và khẳng định rằng mình không phải là một tên khủng bố. Ban đầu thanh niên này đã bị kết án 100 giờ lao động công ích nhưng đã từ chối, cuối cùng tòa án đã đưa ra phán quyết 3 tháng tù treo. Theo tiết lộ của Karima Manhouli, luật sư của chàng trai này cho biết một hàng xóm của anh đã thông báo với cảnh sát sau khi nhìn thấy tên Wi-fi do thanh niên này đặt. “Sau khi nhận được thông báo, các nhà chức trách đã có mặt tại hiện trường để xác định nguồn gốc của mạng Wi-fi này trước khi tìm ra người chủ thực sự của mạng Wi-fi”, luật sư Manhouli cho biết. “Cậu ấy mới 18 tuổi và thậm chí không thể giải thích được cái tên này. Tôi không nghĩ rằng việc đổi tên Wi-fi là hành động ngợi khen khủng bố. Đó là một hành động vô nghĩa”. Luật sư Manhouli còn cho biết máy tính, điện thoại di động, tài khoản mạng xã hội của thân chủ cô đã bị cảnh sát kiểm tra và tìm kiếm nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy thanh niên này liên quan đến khủng bố. Hiện mạng Wi-fi của thanh niên này đã được đổi tên thành “Roudoudou 21”, tên một loại kẹo của Pháp. Thanh niên 18 tuổi vẫn có thể được kháng cáo về bản án của mình tại tòa án Pháp hoặc thậm chí là tòa án châu Âu. T.Thủy Theo ArsTechnica Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

79@@@S7 edge màu xanh coral sắp "lên kệ", khách hàng có thể đặt trước từ 4/11@@@Xanh coral, hay còn gọi là xanh san hô, màu sắc độc đáo nhất của dòng họ Galaxy S7 edge đã chính thức trình làng người tiêu dùng Việt trong một sự kiện đặc biệt do Thế giới Di động, đơn vị độc quyền bán sản phẩm này tại Việt Nam tổ chức.@@@Theo đại diện của Samsung, màu xanh coral là màu sắc chủ đạo của năm 2016, "mang đến vẻ đẹp thư thái và tĩnh lặng". Màu xanh năm nay có khuynh hướng nhã nhặn và không quá chói lọi. Cũng theo đại diện của Samsung, các nhà thiết kế Samsung còn lấy cảm hứng từ thiên nhiên khi kết hợp sắc lung linh của ánh sáng trên gam màu xanh trầm lắng. Hãng này sử dụng phương pháp phối màu tương phản bằng việc kết hợp màu vàng Gold cùng với màu xanh Coral làm cho thiết kế của Galaxy S7 edge trông dịu mắt và tinh xảo hơn. Đánh giá về sản phẩm này, đại diện từ chuỗi bán lẻ Thế giới Di Động cho rằng: "Sắc xanh coral là kết tinh của tinh hoa tự nhiên, màu sắc thể hiện phong cách và xu hướng thời thượng. Màu xanh coral được sử dụng như một nét chấm phá độc đáo: tự nhiên và quyến rũ, nổi bật nhưng vẫn giữ nguyên sự đẳng cấp". "Dòng sản phẩm xuất hiện như một biểu tượng cho lối sống thời thượng, giúp người sở hữu nổi bật phong cách thời trang cho mùa lễ hội cuối năm 2016". Đại diện Thế giới Di động nhấn mạnh. Đánh dấu cho sự ra mắt của phiên bản màu sắc đặc biệt này và cũng như việc độc quyền bán Galaxy S7 edge trên lãnh thổ Việt Nam, Thế giới Di động đã tổ chức một chương trình giới thiệu sản phẩm đầy độc đáo mang chủ đề "Xanh Coral - Kỳ quan đại dương". Những chất liệu sử dụng cho sự kiện cũng đặc biệt không kém, sử dụng chất liệu của múa đương đại, màu sắc, thời trang và bãi biển… nhằm phác họa đầy đủ chân dung về một sản phẩm sở hữu nhiều tính năng độc đáo. Bắt đầu từ ngày 04/11 đến 11/11, Thế Giới Di Động sẽ mở 1500 suất đặt hàng trước tại website của Thế Giới Di động. Thông tin chi tiết vui lòng truy cập người dùng có thể tham khảo thêm qua số 1800 1060. Nói đến S7 edge, phải kể đến màn hình cong tràn hai cạnh độc đáo và khả năng chống thấm nước chuẩn IP68, chuẩn cao nhất hiện nay, chịu được nước ở độ sâu 1,5 mét trong 30 phút.... Thế giới Di động còn cho biết: "Các khách hàng đặt mua sẽ sở hữu bộ quà tặng hấp dẫn, gồm: Đế sạc không dây, vali thời trang cao cấp, bảo hiểm rơi vỡ trong vòng 1 năm, trả góp 0% áp dụng với thẻ HSBC, gói ưu đãi đặc quyền Luxury Elite và cơ hội trúng xe SH mode". Dù là phiên bản màu đặc biệt ấn tượng nhất, bổ sung vào bộ sưu tập đầy sắc màu của S7 edge, nhưng giá bán chính thức của Galaxy S7 Edge Xanh Coral vẫn là 18.490.000 đồng. Sau thời gian đặt hàng trước (từ 4-11/11), khách hàng có thể mua Galaxy S7 Edge Xanh Coral tại tất cả cửa hàng thegioididong.com hoặc Điện máy Xanh trên toàn quốc. PV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

80@@@Dòng chảy công nghệ tháng 10: Hàng loạt sự kiện đáng nhớ@@@(Dân trí) - Tháng 10 vừa qua đã chứng kiến một thế giới công nghệ di động chuyển động với rất nhiều sự kiện quan trọng: Samsung khai tử Note 7, Google cạnh tranh “thẳng mặt” với iPhone, HTC đã bớt lỗ hay Macbook Pro thế hệ mới chính thức ra mắt người tiêu dùng...@@@Dòng chảy công nghệ tháng 10 có gì hay?  Sức mạnh số Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

81@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí | trang 2@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. - trang 2@@@Mỗi ngày một mẹo: Mỹ: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

82@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Đánh giá@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Đánh giá@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

83@@@Bill Gates lý giải vì sao ông không để lại khối tài sản khổng lồ cho con@@@(Dân trí) - Là người giàu nhất thế giới với khối tài sản lên đến 81,7 tỷ USD, tuy nhiên Bill Gates sẽ không để lại tài sản cho các con của mình mà sẽ dành phần lớn cho hoạt động từ thiện. Chia sẻ với truyền thông mới đây, Bill Gates cho biết các con của mình hiểu được lý do tại sao ông làm điều đó.@@@Trong bài phỏng vấn chương trình truyền hình This Morning (Anh), Bill Gates, nhà sáng lập của Microsoft, đã có những chia sẻ về đời tư của mình, trong đó ông đã giải thích lý do tại sao không để lại gia tài cho các con mà sử dụng phần lớn gia tài đó cho hoạt động từ thiện. Nhà sáng lập Microsoft cho biết các con của ông hiểu được quyết định của cha mình và cảm thấy tự hào vì Bill Gates đã sử dụng tài sản của mình để giúp đỡ những người nghèo nhất thế giới.   Bill Gates cho biết thay vì nhận được những khoản tiền lớn nhiều tỷ USD thừa kế từ khối tài sản của ông, hai con gái và một con trai của Bill Gates nhận được một nền giáo dục tốt để có thể tự khởi động sự nghiệp của riêng mình. Tuy nhiên, Bill Gates cũng cho rằng các con của mình vẫn có được một sự an toàn về tài chính nhất định để đảm bảo rằng các con sẽ không bao giờ bị nghèo đi. “Những đứa con của tôi sẽ được tận hưởng một nền giáo dục tuyệt vời và một khoản tài chính để đảm bảo chúng không bao giờ nghèo đi, tuy nhiên chúng phải ra ngoài để tự xây dựng sự nghiệp của mình”, Bill Gates chia sẻ trên chương trình của This Morning. "Không phải cho trẻ một khối tài sản khổng lồ là tốt cho chúng. Việc đó làm méo mó những gì trẻ có khả năng làm được để tạo dựng con đường riêng của mình", Bill Gates chia sẻ thêm. Bill Gates và người vợ Melinda có với nhau 3 người con, bao gồm hai người con gái là Jennifer (20 tuổi) và Phobe (14 tuổi) cùng một người con trai Rory (17 tuổi). Trong đó, chị cả Jennifer đang học năm thứ 2 tại trường Đại học danh tiếng Stanford, nơi Bill Gates đã tặng số tiền 6,1 triệu USD để xây dựng một tòa nhà mang tên mình để phục vụ cho ngành khoa học máy tính. Hai người con còn lại là Rory và Phoebe hiện vẫn đang sống cùng nhà với Bill Gates và vợ trong căn biệt thự ở ngoại ô thành phố Seattle (bang Washington).   Trước đó, Bill Gates cho biết sẽ chỉ để lại một phần rất nhỏ trong khối tài sản khổng lồ của mình cho các con, là khoản tài chính mà ông đề cập ở trên để giúp các con không rơi vào cảnh nghèo khó. Phần lớn khối tài sản khổng lồ của Gates sẽ được dùng làm từ thiện thông qua quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates mà Bill Gates và vợ đang điều hành. Hiện quỹ từ thiện của Gates đang đầu tư mạnh mẽ trong việc phát triển giáo dục và chăm sóc sức khỏe tại các quốc gia nghèo trên toàn thế giới. Phạm Thế Quang Huy Theo HP/DM Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

84@@@Thương hiệu Việt bất ngờ tung smartphone có khả năng quét mống mắt@@@(Dân trí) - Trong khuôn khổ sự kiện Diễn đàn Công nghệ diễn ra vào sáng nay tại TPHCM, thương hiệu smartphone Việt Nam Mobiistar đã bất ngờ giới thiệu dòng sản phẩm Prime X Pro có khả năng quét mống mắt. Đây là smartphone đầu tiên của Việt Nam sở hữu tính năng này.@@@Prime X Pro vừa bất ngờ ra mắt Cụ thể, điểm độc đáo của Prime X Pro là camera thứ ba (camera ở mặt trước), chuyên trách quét mống mắt (Iris scanner) để mở khoá nhanh. Tương tự như tính năng đã từng xuất hiện lần đầu trên Galaxy Note7. Theo đại diện Mobiistar, mống mắt là một tuỳ chọn bổ sung cao cấp, bảo vệ cho dữ liệu bên trong, bên cạnh dấu vân tay hay mật khẩu. "Chúng tôi mạnh dạn đưa công nghệ bảo mật tiên tiến chỉ có mặt trong một số ít smartphone cao cấp trên thế giới hiện nay vào sản phẩm mới nhằm đem đến một trải nghiệm di động an toàn hơn". Ông Carl Ngô Nguyên Kha - Giám đốc điều hành thương hiệu Mobiistar nhấn mạnh. Theo Mobiistar, ngoài tính năng độc đáo trên, dòng sản phẩm mới từ Mobiistar cũng sở hữu cấu hình khá mạnh mẽ. Trong đó, hãng tích hợp cho máy một màn hình 6 inch, chip xử lý MediaTek helio X20, tiết kiệm 30% điện năng tiêu thụ, hiệu năng xử lý đồ hoạ tăng 140% so với MediaTek helio X10 của thế hệ tiền nhiệm trước đó và RAM 4 GB. Prime X Pro có kích thước khá lớn Máy có camera sau 16 MP cảm biến ISOCell, khẩu độ F/2.2, tích hợp nhiều chế độ chụp chuyên nghiệp và phơi sáng. Camera trước cảm biến ISOCell 8 MP với khẩu độ F/2.0. Theo công bố của Mobiistar, Prime X Pro sẽ được bán ra thị trường với giá 6,99 triệu đồng. Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

85@@@Clip “cô gái vừa lái xe máy vừa selfie” gây bất bình trên mạng tuần qua@@@(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái vừa lái xe máy không đội mũ bảo hiểm vừa sử dụng điện thoại để chụp ảnh “tự sướng” khiến nhiều người xem bất bình. Nhiều người lo ngại và bất bình về hành động vô ý thức này. Ngoài ra tuần qua còn có nhiều clip "hot" khác như clip 2 anh em nghèo chơi nhạc điêu luyện...@@@Cô gái đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, vừa chụp ảnh “tự sướng” khiến nhiều người bất bình  Clip hai anh em nghèo chơi nhạc điệu nghệ “gây bão" trên mạng  Clip mô tả những khoảnh khắc khiến nhiều người cảm thấy khó chịu nhất  Cuộc chiến tranh giành núm ti giả của cặp đôi song sinh  “Cơ hội vàng” để cậu bé trả thù anh trai của mình  Gấu trúc trổ tài kungfu   Thót tim màn xuống dốc cát của máy xúc  Trận đấu karatedo đáng yêu giữa hai chị em  Choáng với xe tải siêu dài có 174 bánh xe trên đường phố Hải Phòng  Một giải pháp rất hay để cắt dưa hấu  Những ý tưởng hóa trang cực độc trong ngày Halloween  T.Thủy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

86@@@Apple đang đối mặt nhiều vấn đề lớn với iPhone@@@(Dân trí) - Hơn bao giờ hết, Apple cần phải kéo doanh thu của iPhone trở lại sau khi nó bắt đầu suy giảm vào thời điểm đầu năm nay. Tuy nhiên có vẻ như đây là một điều không hề dễ dàng, ngay cả đối với một "gã khổng lồ" trong lĩnh vực công nghệ như Apple.@@@Khi chiếc iPhone lần đầu tiên được ra mắt với màn hình cảm ứng, người ta ngay lập tức tỏ ra thích thú, nhưng ít ai đoán được rằng nó đã làm thay đổi cả một thời kỳ, đánh dấu sự chuyển giao công nghệ từ những chiếc điện thoại nghe gọi thông thường, thành một sản phẩm được trang bị đầy đủ, có thể thực hiện mọi nhu cầu của người dùng. Nhiều người thậm chí đặt tên cho Apple là "công ty iPhone", và họ không hề sai, bởi số phận của công ty từ lâu đã gắn liền với sự thành công của dòng sản phẩm này. Thế nhưng có vẻ như Apple đang gặp phải một vấn đề lớn, khi họ không thể tiếp tục duy trì đà tăng trưởng đối với iPhone 7. Nói rộng hơn, toàn bộ lĩnh vực kinh doanh phần cứng của Apple đều cho thấy sự sụt giảm, chứ không chỉ riêng iPhone. Mảng duy nhất ghi nhận sự tăng trưởng của Apple trong quý vừa rồi là kinh doanh dịch vụ. Vậy, đâu là những vấn đề lớn mà Apple đang gặp phải trong việc duy trì đà tăng trưởng cùng iPhone?  Đánh mất thị trường tại Trung Quốc   Vấn đề đầu tiên mà iPhone đang gặp phải mang tên "Trung Quốc". Theo các số liệu thì hiện nay, sức hấp dẫn của dòng sản phẩm iPhone 7 đang nằm ở mức thấp đáng báo động tại thị trường đông dân nhất thế giới. Những nhóm người dùng "rất có khả năng", hoặc "phần nào có khả năng" để mua một chiếc iPhone mới đang giảm mạnh. Theo một khảo sát hồi cuối tháng 7, thế hệ trẻ tại các thị trường đông dân như Trung Quốc, Ấn Độ giờ đây tỏ ra ưa chuộng những sản phẩm smartphone giá rẻ, cấu hình cao, vốn đi ngược lại tiêu chí của Apple. Techinasia cho biết hầu hết các thanh niên trong độ tuổi 10 - 25 tại Trung Quốc đều muốn sở hữu cho mình những chiếc điện thoại có chi phí không vượt quá 130 USD (tương đương gần 3 triệu đồng). Chính nhờ xu thế này mà các sản phẩm nội địa tại Trung Quốc lại đang lên ngôi, bất chấp yếu tố về thương hiệu, hiệu năng thua kém, còn thiết kế thì hầu như đều được "sao chép" lại từ các nhà sản xuất hàng đầu trên thế giới. Có một sự thực là người ta đang chẳng quan tâm tới điều gì khác, miễn rằng smartphone của mình có thể chụp ảnh đẹp, chơi game tốt, và có giá rẻ.  Tình trạng thiếu iPhone 7 Plus   Còn nhớ sự khác biệt được Samsung tạo ra trên 2 sản phẩm Galaxy S7 và S7 Edge là đủ lớn, khiến cho hầu hết người dùng giữ cho mình suy nghĩ "nếu như đủ tiền mua S7, thì dành thêm chút tiền mua S7 Edge còn hơn". Apple đang cố gắng thực hiện điều tương tự trên iPhone 7 và 7 Plus, và họ đã thành công, khi iPhone 7 Plus hầu như là điểm đến của tất cả người dùng nếu như họ có ý định mua iPhone mới. Tuy nhiên, Apple lại đang gặp phải một vấn đề lớn trong việc duy trì sự cân bằng giữa 2 dòng sản phẩm này. Có một thực tế là iPhone 7 thì luôn sẵn có hàng, còn iPhone 7 Plus thì thường xuyên lâm vào tình trạng "không còn hàng" để bán. Điều tương tự cũng xảy đến với phiên bản màu đặc biệt, là màu đen huyền (Jet Black). Trái với suy nghĩ thông thường, đây là một vấn đề khá nghiêm trọng, bởi nguồn cung hạn chế có thể gây ra áp lực lớn, ảnh hưởng đến giá bán trung bình của các dòng sản phẩm khác, hoặc đẩy người tiêu dùng đến với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc như Galaxy S7 Edge, hay Google Pixel XL. Apple có thể đang chờ đến năm 2017, với dự định tung ra siêu phẩm iPhone 8 với vai trò là sản phẩm kỷ niệm 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt. Tuy nhiên, sẽ rất đáng báo động nếu như họ không thể kéo thị phần iPhone trở lại đà tăng trưởng như trước đây. Trong một viễn cảnh khi iPhone không còn là điểm đến lý tưởng cho người tiêu dùng, chắc khó có thể mường tượng ra hậu quả gì sẽ đến với Apple - khi họ vẫn chưa thể tìm ra dòng sản phẩm khác để thay thế cho sản phẩm này.  Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

87@@@Clip hai cậu bé nghèo chơi nhạc điệu nghệ "gây bão" trên mạng@@@(Dân trí) - Đoạn clip đang lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt này ghi lại màn chơi nhạc hết sức điệu nghệ của hai anh em trai nghèo, đang sống tại tỉnh Khánh Hòa. Clip khiến nhiều người thán phục vì tài năng của hai anh em nhỏ tuổi này, nhất là khi biết được hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn của hai em.@@@Clip tài năng âm nhạc của hai anh em “gây sốt” cộng đồng mạng  Đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội vào cuối tháng 10 vừa qua đã nhanh chóng thu hút hơn 2 triệu lượt xem, hơn 33 ngàn lượt bày tỏ cảm xúc và gần 3 ngàn lượt chia sẻ cùng hàng ngàn lượt bình luận. Đoạn clip cho thấy tài năng chơi đàn organ và đánh trống điện tử của hai anh em trong một căn nhà có quang cảnh khá tồi tàn.  Cậu bé Huỳnh Đại Phong đang thể hiện khả năng chơi trống tài tình của mình.  Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, hai anh em trong đoạn clip này là Huỳnh Phong Bảo, 11 tuổi và Huỳnh Đại Phong, 9 tuổi, hiện đang cư ngụ tại thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa). Theo thông tin từ Đài truyền hình Hậu Giang, hoàn cảnh gia đình của 2 em rất khó khăn khi cha mẹ bị bệnh không còn khả năng làm việc kiếm tiền và chính tài năng của Bảo và Phong đang là nguồn thu nhập cho gia đình. Ban đầu, Bảo và Phong sử dụng những bộ nhạc cụ tự chế và tự mày mò để học tập, trước khi được các mạnh thường quân nhận thấy tài năng của hai anh em nên đã tặng những bộ nhạc cụ chuyên nghiệp để giúp hai anh em phát huy tài năng của mình. Hai anh em đã sử dụng những nhạc cụ này để chơi tại các đám cưới để kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Đoạn clip đã “gây sốt” trên mạng xã hội nhờ vào tài năng của hai anh em, khi mà trong bối cảnh trẻ em ngày nay thường đam mê với những thiết bị di động hơn là quan tâm đến những thú vui và niềm đam mê khác như âm nhạc.  Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

88@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Điện máy@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Điện máy@@@Mỹ: Thị trường TV mùa cuối năm: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

89@@@Nokia sẽ quay lại thị trường di động với một chiếc... máy tính bảng cỡ "khủng"@@@(Dân trí) - Sản phẩm Nokia D1C được hé lộ gần đây sẽ là một mẫu máy tính bảng kích thước 13.8-inch chứ không phải là một smartphone như nhiều nguồn tin đã từng nhận định. Chính đại diện của Nokia cũng xác nhận thông tin này, đồng thời tuyên bố: "Chúng tôi đã quay trở lại".@@@Mặc dù đã rời bỏ thị trường di động từ lâu, thậm chí bán lại thương hiệu Lumia cho Microsoft, nhưng cái tên Nokia dường như vẫn còn đó bên trong mỗi tín đồ công nghệ, đặc biệt là thế hệ trẻ 8X, 9X. Thời gian gần đây, công ty Phần Lan cuối cùng cũng đáp trả sự mong đợi của các tín đồ, bằng việc xác nhận sẽ phát triển điện thoại Android, hoặc có thể là máy tính bảng mặc dù sẽ không thực sự tham gia sản xuất với dòng sản phẩm được hé lộ là Nokia D1C. Nokia D1C từng được cho là một sản phẩm smartphone thuộc phân khúc tầm trung và chạy nền tảng Android. Tuy nhiên các thông tin benchmark gần đây lại phát hiện ra rằng đây là một dòng máy tính bảng với kích thước "khủng", lên tới 13,8-inch. Theo GFX Bench, D1C sẽ được trang bị chip xử lý Snapdragon 430 - 8 lõi Cortex-A53, chip đồ họa Adreno 505, 3GB RAM, và 16GB dung lượng bộ nhớ trong. Mặc dù có kích thước lớn, nhưng độ phân giải của Nokia D1C sẽ chỉ dừng lại ở mức Full HD 1080p. Máy sẽ chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat và sở hữu bộ đôi camera trước/sau là 8MP/16MP.   Với dòng sản phẩm này, nhiều khả năng Nokia sẽ hướng đến đối tượng người dùng có nhu cầu giải trí tại nhà với màn hình lớn, và mang đến sự cạnh tranh với các đối thủ trong cùng phân khúc, điển hình là dòng máy tính bảng Galaxy View kích thước 18,4-inch. Vào hồi tháng 5/2016, Microsoft đã ký thỏa thuận bán mảng điện thoại phổ thông cho FIH Mobile, trong khi đó công ty tư nhân HMD Global cũng đồng thời có được giấy phép sản xuất smartphone và tablet mang thương hiệu Nokia trong vòng 10 năm. Theo thỏa thuận, HMD sẽ hợp tác cùng với FIH để xây dựng một doanh nghiệp toàn cầu cho các sản phẩm điện thoại Nokia. Nokia sẽ nhận tiền bản quyền từ HMD, và nắm giữ một vị trí trong hội đồng quản trị. Đồng thời, Nokia được phép đưa ra yêu cầu và quy định liên quan đến sản phẩm mang thương hiệu Nokia nhằm đáp ứng những mong đợi từ người tiêu dùng, bao gồm cả chất lượng và thiết kế sản phẩm. Được biết, HMD là công ty được dẫn dắt bởi Arto Nummela, cựu nhân viên cao cấp của Nokia, hiện đang đứng đầu mảng kinh doanh thiết bị di động của Microsoft tại châu Á, Trung Đông và châu Phi. Nguyễn Nguyễn Theo Gsmarena, IndianExpress   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

90@@@Huyền thoại Microsoft: "Bán nhà lên thuyền sống là quyết định sáng suốt nhất đời"@@@(Dân trí) - Sébastien Motte, Cựu giám đốc phát triển kinh doanh trong mảng Xbox của Microsoft bán căn hộ của mình và mua một chiếc nhà thuyền khoảng 3 năm trước đây để tưởng nhớ về quê hương mình - nước Pháp. Ông từng sinh ra và lớn lên tại một trang trại gần ngoại ô Paris, và luôn nhớ về cảm giác gần gũi với thiên nhiên.@@@Năm 2013, Sébastien Motte rời Microsoft sau khi làm việc cho gã khổng lồ công nghệ suốt 19 năm - nơi ông từng được biết đến như một "huyền thoại" vì đã biến chiếc Xbox thế hệ đầu tiên thành hệ máy console chơi game nổi tiếng bậc nhất tại thời điểm bấy giờ. Cựu giám đốc phát triển kinh doanh trong mảng Xbox sau đó chưa ngừng "gây sốc", khi đưa ra quyết định bán căn hộ đang sinh sống của mình, và chuyển sang ở tại một nhà thuyền có diện tích hơn 100 mét vuông. Sébastien Motte đồng thời cho rằng đây là một trong những quyết định sáng suốt nhất cuộc đời ông.        Vào mùa hè năm ngoái, giá nhà đất tại Washington tăng nhanh hơn bất kỳ một bang nào khác tại Mỹ. Một căn nhà dành cho 1 hộ gia đình bình quân tại đây có giá lên tới 666,000 USD vào tháng 6, tăng khoảng 15,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Và tất nhiên là nhà thuyền cũng bị ảnh hưởng ít nhiều bởi hiệu ứng bong bóng nhà đất, dù chi phí để sở hữu một căn nhà thuyền đã rất đắt đỏ trước đây. Một trong những căn nhà thuyền nổi tiếng từng góp mặt trong bộ phim "Sleepless in Seattle", cũng là một trong những biểu tượng của thành phố được bán với giá hơn 2 triệu USD vào năm 2014.      Nguyễn Nguyễn Theo Business Insider   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

91@@@Phần mềm miễn phí dọn màn hình desktop gọn gàng, ngăn nắp@@@(Dân trí) - Không ít người thường có thói quen lưu dữ liệu trên màn hình desktop của Windows để tiện sử dụng. Theo thời gian, màn hình desktop sẽ tràn ngập biểu tượng và trở nên lộn xộn. Phần mềm miễn phí dưới đây được ra đời để giúp người dùng có một màn hình desktop gọn gàng và ngăn nắp.@@@Thông thường, khi cài đặt một phần mềm mới, phần mềm đó sẽ tự động tạo ra 1 biểu tượng shortcut ngay trên desktop. Cài đặt càng nhiều phần mềm, càng nhiều shortcut được tạo ra trên desktop. Bên cạnh đó có không ít người có thói quen download file từ Internet và chứa chúng luôn trên desktop, hoặc sao chép dữ liệu và chứa trên desktop để thuận tiện trong việc sử dụng sau này. Tuy nhiên, điều này lại khiến cho desktop trở nên lộn xộn và ngổn ngang các biểu tượng, khiến trở nên rất khó nhìn và khó quản lý. Fences là phần mềm miễn phí, cho phép bạn nhóm các biểu tượng trên desktop thành từng nhóm tương ứng với nhau. Về cơ bản, Fences sẽ tạo ra những “hàng rào” để phân chia khu vực trên desktop, ứng với mỗi khu vực bạn chứa một nhóm các biểu tượng liên quan với nhau, như nhóm biểu tượng của file, thư mục hay nhóm biểu tượng các shortcut của phần mềm… Điều này giúp desktop trở nên ngăn nắp hơn, và việc tìm kiếm dữ liệu trên desktop trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn. Không chỉ vậy, Fences còn giúp desktop của bạn trở nên độc đáo và cá tính hơn.    Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Sau khi download và cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra, cho phép bạn thiết lập bước đầu để sử dụng phần mềm. Để sử dụng phần mềm được đơn giản, bạn nhấn vào tùy chọn “Start using Fences” từ hộp thoại hiện ra. Tại hộp thoại tiếp theo, phần mềm đưa ra 2 tùy chọn thiết lập: - Just creat a couple fences: phần mềm sẽ tạo ra 2 khu vực trống trên desktop. Từ đó, cho phép người dùng kéo và thả từng biểu tượng trên desktop vào từng khu vực để tự quản lý theo ý muốn của mình.   - Trong khi đó với tùy chọn "Sort out my icons", phần mềm sẽ tạo ra nhiều khu vực khác nhau và tự động sắp xếp các biểu tượng trên desktop vào từng nhóm riêng biệt có liên quan với nhau, bao gồm nhóm các biểu tượng của chương trình (Programs), nhóm biểu tượng của các file được mở gần đây trên desktop (Recent things), nhóm các thư mục có trên desktop (Folders), nhóm các file (Files), nhóm các shortcut của trang web trên desktop (Web Links) và nhóm các biểu tượng của hệ thống (Quick Links). Để sử dụng phần mềm được dễ dàng, bạn nên chọn tùy chọn “Sort out my icons” để Fences tự động tạo ra những “hàng rào” để nhóm các biểu tượng có trên desktop thành từng khu vực khác nhau.   Bây giờ, màn hình desktop của bạn sẽ trở nên gọn gàng hơn, với các biểu tượng được nhóm vào từng khu vực riêng biệt, theo từng nhóm chủ đề khác nhau mà vẫn đảm bảo tính thống nhất, giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm và sử dụng các biểu tượng trên màn hình desktop của mình.   Để thuận tiện hơn trong việc quản lý, bạn có thể kích chuột phải vào từng nhóm biểu tượng, chọn “Rename Fence”, từ hộp thoại hiện ra, bạn đặt tên mới cho nhóm biểu tượng sao cho phù hợp với bản thân, chẳng hạn đổi tên nhóm “Folders” thành “Thư mục” để thân thuộc hơn Sau khi được phân chia, người dùng vẫn có thể dễ dàng kéo và thả một biểu tượng từ nhóm biểu tượng này sang nhóm biểu tượng khác để thuận tiện cho việc quản lý và sắp xếp các biểu tượng trên màn hình của mình. Người dùng có thể kích chuột phải vào một nhóm biểu tượng và chọn “Remove Fences” để xóa một nhóm ra khỏi desktop. Các biểu tượng nằm trong nhóm đó vẫn xuất hiện trên desktop, nhưng sẽ nằm ở dạng tự do (không thuộc nhóm nào). Người dùng có thể kéo chuột để di chuyển và sắp xếp vị trí của chúng vào các nhóm sao cho phù hợp nhất.   Để tạo một nhóm mới cho các biểu tượng, bạn giữ chuột phải, kéo và khoanh vùng để chọn các biểu tượng muốn tạo nhóm (có thể là các biểu tượng đã nằm sẵn ở một nhóm khác), sau đó thả chuột phải và chọn “Create new Fences from these icons” từ menu hiện ra.   Một hộp thoại hiện ra, cho phép bạn đặt tên cho nhóm mới. Sau khi nhấn OK, nhóm mới được thiết lập sẽ xuất hiện trên desktop, bao gồm các biểu tượng mà bạn đã chọn ở trên. Điều này cho phép bạn tạo nên nhiều nhóm khác nhau, để dễ quản lý dữ liệu trên desktop hơn, chẳng hạn như những nhóm về file văn bản, những nhóm file ảnh, file media… Một tính năng hữu ích khác được Fences cung cấp đó là cho phép người dùng dễ dàng ẩn đi các biểu tượng đang có trên màn hình desktop. Bạn chỉ việc kích đôi chuột vào một không gian trống trên màn hình desktop, lập tức các biểu tượng (và các nhóm biểu tượng do Fences tạo ra) đều tự động biến mất khỏi màn hình. Các nhóm biểu tượng này sẽ được xuất hiện trở lại khi người dùng kích đôi chuột thêm một lần nữa trên màn hình desktop. Nhìn chung, với sự trợ giúp của Fences, bạn sẽ có được một màn hình desktop ngăn nắp và trật tự hơn, giúp dễ dàng tìm kiếm và sử dụng các phần mềm, file… được lưu trực tiếp trên màn hình desktop để phục vụ cho công việc cũng như quá trình sử dụng máy tính của mình. Lưu ý: để khôi phục màn hình desktop trở lại như ban đầu, bạn chỉ việc gỡ bỏ phần mềm Fences ra khỏi máy tính của mình. Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

92@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Bộ sưu tập hình nền chủ đề về hoa tuyệt đẹp, phần mềm giúp thêm hiệu ứng đẹp mắt cho hình ảnh, ứng dụng giải phóng bộ nhớ RAM để smartphone hoạt động mượt mà hơn... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.@@@Thêm hiệu ứng đẹp mắt cho hình ảnh với vài cú kích chuột Bạn muốn hình ảnh của mình trở nên đẹp và ấn tượng hơn, nhưng lại không biết cách sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng, vốn rất phức tạp để sử dụng với nhiều tính năng? Easy Photo Effects là phần mềm miễn phí, không cung cấp quá nhiều tính năng để người dùng sử dụng. Nhưng quan trọng hơn hết, phần mềm cho phép người dùng có thể tạo nên những hiệu ứng trên hình ảnh của họ, giúp hình ảnh trở nên đẹp và ấn tượng hơn chỉ đơn giản bằng những cú kích chuột. Có thể nói Easy Photo Effects giống các ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone, khi người dùng có thể dễ dàng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh chỉ bằng một cú nhấn chuột lên màn hình. Download phần mềm miễn phí tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Bô sưu tập hình nền tuyệt đẹp cho người yêu hoa  Những bông hoa đầy màu sắc được xem là điểm nhấn để giúp tô điểm cho đời. Và nếu là người yêu hoa, bộ sưu tập hình nền tuyệt đẹp với chủ đề về những cánh hoa sẽ giúp mang những sắc màu tươi tắn nhất lên màn hình desktop của người dùng. Bộ sưu tập hình nền có chủ đề về hoa do Dân trí tuyển chọn với những cánh đồng hoa tràn ngập sắc màu, hay những lọ hoa được đặt trong khung cảnh lãng mạn… chắc chắn sẽ mang đến cho màn hình desktop của bạn một không gian thú vị và bình yên. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ tại đây. Xem những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp bảo vệ và che giấu dữ liệu quan trọng trên máy tính   Nếu có những dữ liệu riêng tư hay nhạy cảm trên máy tính mà không muốn bất kỳ ai biết được hoặc có những dữ liệu quan trọng mà bạn lo ngại nếu máy tính bị nhiễm virus sẽ khiến dữ liệu này bị phá hủy... thì sử dụng các phần mềm mã hóa dữ liệu sẽ giúp dẹp được mối lo của bạn. Steganos Safe là một trong số đó. Đây là phần mềm sẽ mã hóa dữ liệu bằng cách tạo ra các “két sắt” để mã hóa và lưu trữ dữ liệu trong đó. Trên thực tế, “két sắt” mà phần mềm tạo ra là các phân vùng ổ đĩa ảo trên máy tính, được bảo vệ bằng mật khẩu và hoàn toàn không hiện diện trên hệ thống, mà chỉ những người tạo ra chúng mới biết cách để truy cập. Các dữ liệu lưu trữ trên đó sẽ được mã hóa và bảo vệ an toàn tuyệt đối. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào hộp thoại sau đó nhấn vào nút màu xanh ở bên cạnh để nhận bản quyền phần mềm miễn phí. Xem thêm hướng dẫn sử dụng của phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Những công cụ giúp kiểm tra phần cứng trên smartphone   Thiết bị di động của bạn (sử dụng Android hoặc iOS) hoạt động ì ạch hoặc có một bộ phận nào đó như màn hình, camera, các cảm biến... hoạt động không đúng hoặc chập chờn? Những ứng dụng miễn phí được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn kiểm tra hoạt động của các thành phần phần cứng trên smartphone chạy iOS và Android, để đảm bảo các thành phần đều đang hoạt động ổn định và không có sự cố gì. Những công cụ này rất hữu dụng để kiểm tra khi mua lại smartphone cũ. Tự động giải phóng bộ nhớ RAM để smartphone hoạt động mượt mà hơn   Với những người đang sử dụng smartphone có bộ nhớ RAM khiêm tốn (2GB trở xuống), sau một thời gian sử dụng, đặc biệt khi chạy cùng lúc nhiều ứng dụng khác nhau, bạn sẽ cảm thấy thiết bị di động của mình trở nên ì ạch và nặng nề hơn. Một trong những nguyên do đó là dung lượng bộ nhớ RAM bị các ứng dụng chiếm dụng, khiến khả năng hoạt động đa nhiệm của thiết bị bị ảnh hưởng. Giải phóng những dữ liệu không cần thiết trên bộ nhớ RAM giúp có thêm dung lượng RAM trống là một giải pháp trong trường hợp này để giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng hơn. Auto Memory Cleaner là ứng dụng miễn phí sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Ứng dụng này sẽ hoạt động ngầm trên hệ thống để theo dõi tình trạng bộ nhớ RAM của thiết bị và khi phát hiện thấy dung lượng bộ nhớ RAM bị chiếm dụng nhiều làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của thiết bị, Auto Memory Cleaner sẽ tự động giải phóng bộ nhớ RAM bằng cách xóa bỏ những tiến trình không còn cần thiết trên RAM, giúp có thêm dung lượng bộ nhớ trống, từ đó giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng và có thể chạy được thêm nhiều ứng dụng khác. Đặc biệt ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng nên không ảnh hưởng nhiều đến dung lượng pin trên thiết bị của bạn. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

93@@@"Cơn ác mộng" Note7 phủ đen báo cáo lợi nhuận quý III của Samsung@@@(Dân trí) - Kết quả này trên thực tế không mang đến nhiều bất ngờ. Ngay từ khi Samsung thu hồi và tuyên bố khai tử dòng sản phẩm Note7, các chuyên gia đã dự đoán rằng công ty có thể đón nhận thiệt hại về tài chính lên đến nhiều tỷ USD.@@@Note7 từng là dòng sản phẩm mang theo trọng trách giúp công ty Hàn Quốc phục hồi thị trường di động đang có dấu hiệu phát triển chậm lại trong một vài năm gần đây. Trên thực tế, Samsung đã đón nhận khá nhiều tín hiệu tích cực khi ra mắt dòng sản phẩm Note7, và dự kiến sẽ đón nhận một sự gia tăng đáng kể về các khoản lợi nhuận so với cùng kỳ năm ngoái. Tất nhiên đó là khi "cơn ác mộng" Note7 còn chưa xảy ra. Ngay khi công ty buộc phải ban hành lệnh thu hồi toàn bộ Note7 trên thế giới do một trục trặc về phần cứng bên trong khiến hàng chục thiết bị gặp phải sự cố phát nổ hoặc bốc cháy; những ám ảnh về mặt tài chính và cả niềm tin nơi người tiêu dùng đã liên tục làm Samsung phải "đau đầu". Mới đây, Samsung đã công bố báo cáo lợi nhuận quý III, và không nằm ngoài dự đoán của các chuyên gia, đây là báo cáo tồi tệ nhất của công ty trong vòng 2 năm qua. Cụ thể, lợi nhuận của công ty này là 5,2 nghìn tỷ Won (tương đương 4,5 tỷ USD), giảm gần 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng bộ phận di động của Samsung, là bộ phận chịu trách nhiệm về sản phẩm Note7, đã có báo cáo lợi nhuận giảm 96% - mức thấp nhất trong 8 năm qua, khi chỉ đạt vỏn vẹn 100 tỷ Won (tương đương 87,8 triệu USD).   Kết quả này trên thực tế không mang đến nhiều bất ngờ. Ngay từ khi Samsung thu hồi và tuyên bố khai tử dòng sản phẩm Note7, các chuyên gia đã dự đoán rằng công ty có thể đón nhận thiệt hại về tài chính lên đến nhiều tỷ USD. Điều gây đau đớn nhất cho Samsung có lẽ là họ đã gặp "hạn" ngay khi bắt đầu có những dấu hiệu cho thấy họ đang trở lại thời kỳ hoàng kim - vốn được ghi nhận vào năm 2012, khi dòng sản phẩm Galaxy S3 của Samsung là "vua" trong lĩnh vực điện thoại di động. Tuy nhiên ngay sau khi bộ đôi Galaxy S7 / S7 Edge mang đến hy vọng cho Samsung vào thời điểm nửa đầu của năm 2016, thì Note7 đã nhanh chóng dập tan tất cả. Cho đến nay, nguyên nhân những chiếc Note7 quá nóng dẫn tới phát nổ hoặc bốc cháy vẫn còn là một bí ẩn, và được cho là tạo hiệu ứng gây chậm lại sự phát triển chung của Samsung trong lĩnh vực di động. Mới đây đại diện của Samsung đã cho biết, dù gặp khó khăn nhưng công ty vẫn sẽ triển khai đúng lịch ra mắt đối với các dòng sản phẩm trong năm 2017, mà dự kiến là Galaxy S8 và Note8.  Nguyễn Nguyễn Theo CNet   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

94@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí | trang 2@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. - trang 2@@@Mỗi ngày một mẹo: Mỹ: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

95@@@17 ứng dụng của thanh cảm ứng Touch Bar đặc sắc trên MacBook Pro 2016 mới@@@(Dân trí) - Thanh Touch Bar trên thế hệ MacBook Pro mới hứa hẹn sẽ mở ra một "chân trời mới" cùng hàng loạt tính năng độc đáo mang đến cho người dùng như hỗ trợ soạn thảo email, nhắn tin, chỉnh sửa hình ảnh, chọn từ gợi ý, điều khiển trình nghe nhạc và nhiều ứng dụng khác. Dưới đây là 17 ứng dụng được giới thiệu trong buổi ra mắt MacBook Pro 2016.@@@Nếu như trong năm nay, Apple từng bị chê trách vì không mang tới nhiều tính năng mới trên bộ đôi iPhone 7/7 Plus, thì thế hệ MacBook Pro 2016 mới đã thực sự cho thấy những đột phá đáng chú ý, mà đột phá nhất đó là việc loại bỏ đi cụm phím chức năng phía trên bàn phím, thay bằng một thanh cảm ứng Touch Bar với hàng loạt tính năng thú vị. Về cơ bản, thanh cảm ứng Touch Bar được chia làm 2 khu vực. Một phần bao gồm các phím chức năng ảo, sẽ xuất hiện trong hầu hết các trường hợp, bao gồm phím điều khiển độ sáng, âm lượng, và phím thoát nằm ở bên trái. Phần còn lại sẽ thay đổi một cách linh động theo những thao tác mà bạn đang thực hiện. Dưới đây là những ứng dụng độc đáo có thể được sử dụng trên thanh Touch Bar "siêu năng lực" này.  - Chỉnh sửa hình ảnh. Khi truy cập vào ứng dụng Photo App, thanh Touch Bar sẽ hiển thị một loạt nút bấm cho phép chỉnh độ nghiêng, crop ảnh, và thêm vào các bộ lọc ảnh. Ngoài ra, chúng ta có thể lựa chọn ảnh muốn xem thông qua slide được hiển thị bên dưới. - Chỉnh sửa video. Trong ứng dụng Final Cut Pro, người dùng có thể sử dụng thanh Touch Bar để điều hướng tới phân đoạn cần thao tác, và thực hiện một vài tùy chọn chỉnh sửa video. - Thêm vào các biểu tượng Emoji. Một điểm hết sức thú vị cho phép bạn gần như sẽ không phải rời tay khỏi khu vực bàn phím để lựa chọn các hình yêu thích khi nhắn tin, bởi chúng ta có thể lựa chọn các biểu tượng mặt cười Emoji hoặc các sticker ngay tại thanh Touch Bar khi mở ứng dụng tin nhắn và Mail.   - Chọn từ gợi ý. Giống như phần gợi ý quen thuộc trên bàn phím của các nền tảng di động, thanh Touch Bar sẽ giúp quá trình nhắn tin trở nên dễ dàng hơn bằng các gợi ý được mô phỏng theo thói quen nói chuyện thường ngày của bạn. - Thanh công cụ soạn thảo văn bản. Với Touch Bar, người dùng có thể lựa chọn các tùy chỉnh như in đậm, in nghiêng, chữ gạch dưới,... khi soạn thảo văn bản. Trải nghiệm Touch Bar độc đáo trên Macbook Pro thế hệ mới  - Điều khiển âm nhạc. Khi nghe nhạc, thanh Touch Bar đa năng sẽ trở thành nơi tập trung các phím điều khiển như Play, Pause, Skip,... Do Touch Bar được hiển thị dựa theo các ứng dụng mà bạn thao tác phía trên màn hình, nên chúng ta sẽ không thể tắt nhạc khi đang làm việc trong một cửa sổ khác. - Hỗ trợ duyệt web. Khi sử dụng trình duyệt Safari, thanh Touch Bar sẽ hiển thị nút tìm kiếm, điều hướng back, foward, Bookmarks, và các nút tab trình duyệt. - Quản lý email. Trong ứng dụng Mail, thanh Touch Bar có thể được sử dụng để tạo thư mới, trả lời thư, hoặc xóa đi các thư không cần thiết. - Hỗ trợ thuyết trình. Một tính năng khá độc đáo của thanh Touch Bar đó là cho phép bạn điều hướng đến các nội dung hình ảnh, chữ viết trong một Slideshow, và giúp thao tác thuyết trình trên màn hình không bị gián đoạn.   - Truy cập Siri. Cùng với các phím điều chỉnh âm lượng, độ sáng, có vẻ như một khu vực dành cho Siri cũng được Apple bố trí sẽ luôn xuất hiện phía trên thanh Touch Bar, nằm ở phía cạnh phải. - Nhận hoặc từ chối cuộc gọi FaceTime. Người dùng có thể sử dụng thanh Touch Bar để từ chối hoặc nhận các cuộc gọi FaceTime. Tuy nhiên MacBook cần được kết nối với một chiếc iPhone cùng với chức năng Continuity để thực hiện điều này. - Tìm địa điểm trên bản đồ. Khi sử dụng tính năng Maps của Apple, thanh Touch Bar sẽ hiển thị các địa điểm ưa thích xung quanh khu vực mà bạn muốn tìm kiếm, thí dụ như rạp chiếu phim, nhà hàng, quán cà phê,... - Sử dụng để xem lịch. Trong ứng dụng Calendar của Apple, người dùng có thể sử dụng Touch Bar để điều hướng các cột mốc thời gian.   - Touch ID. Mặc dù có vẻ như cảm biến vân tay sẽ không nằm trong khu vực hiển thị của thanh Touch Bar, tuy nhiên nó sẽ được bố trí ở rìa ngoài cùng bên phải, cho phép đăng nhập vào thiết bị hay ứng dụng, hoặc sử dụng để mua sắm qua ApplePay. - Tùy biến giao diện. Trên thanh Touch Bar, người dùng cũng có thể tùy biến các nội dung được hiển thị, bao gồm đưa vào các shortcut, nút chụp màn hình, hoặc từ điển. - Hỗ trợ lập trình viên. Một điểm lý thú đó là thanh Touch Bar thậm chí có thể sử dụng ngay trong các phần mềm Terminal hay Xcode, mang tới một loạt thao tác điều hướng hữu ích. - Thay thế các phím chức năng. Nhằm thay thế cho cụm phím chức năng từ ESC, cho đến phím F1, F2,.. người dùng MacBook Pro chỉ cần giữ phím Function (Fn) trên bàn phím để hiển thị các nút này trên Touch Bar. Trên đây là những ứng dụng nổi bật nhất mà thanh cảm ứng Touch Bar có thể làm được, tuy nhiên cần lưu ý rằng đây chưa phải là tất cả. Đại diện từ Apple cho biết Touch Bar sẽ còn được phát triển bởi các lập trình viên và nhà phát triển của các bên thứ 3, nhằm tối ưu hóa, cũng như đa dạng hóa lợi thế mà một dải màn hình cảm ứng linh hoạt này có thể làm được, thay vì đối với các phím chức năng vật lý cố định như trước đây.  Nguyễn Nguyễn Theo The Verge   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

96@@@Samsung bị "tố" lót tay để ém nhẹm một vụ cháy Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Trong khi Samsung đang tích cực thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu nhằm giữ hình ảnh của công ty thì nhiều khả năng nỗ lực đó sẽ bị ảnh hưởng đáng kể, khi một người dùng tại Trung Quốc tố cáo hãng giấu diếm một vụ cháy điện thoại của người này.@@@Zhang Sitong, một cựu lính cứu hỏa và hiện là nhân viên bán hàng tại thành phố Phủ Thuận (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc), cho biết trong khi đang sử dụng chiếc Galaxy Note7 của mình thì sản phẩm bất ngờ rung lên và bốc khói ngay trên tay. Zhang lập tức vứt chiếc điện thoại xuống đất và nhờ một người bạn có mặt tại đó quay lại hình ảnh chiếc Galaxy Note7 bốc cháy và hư hỏng ngay trước mắt họ. Sau vụ việc Zhang lập tức liên hệ với Samsung và ngay cùng ngày, 2 nhân viên của Samsung có mặt tại nhà Zhang, trao cho anh một chiếc Galaxy Note7 mới cùng với một khoản tiền khoảng 900 USD gọi là "tiền bồi thường" với điều kiện anh này giữ bí mật về đoạn video quay được. Zhang cho biết anh đã rất tức giận và từ chối lời đề nghị. Zhang chia sẻ sở dĩ anh mua một chiếc Galaxy Note7 bất chấp việc Samsung đang thu hồi sản phẩm trên toàn cầu vì Samsung khẳng định Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc an toàn và không bị ảnh hưởng bởi sự cố pin. “Họ nói không có vấn đề gì với sản phẩm tại Trung Quốc, do vậy tôi đã mua một chiếc Galaxy Note7”, Zhang cho biết. “Đây là một vấn đề của sự lừa dối, họ đã lừa dối người dùng tại Trung Quốc”. Trong đợt thu hồi Galaxy Note7 đầu tiên từ đầu tháng 9, Samsung cho biết Galaxy Note7 tại Trung Quốc sử dụng pin do công ty ALT cung cấp, thay vì pin do công ty SDI sản xuất như tại các thị trường khác, do vậy an toàn để sử dụng và không thuộc diện thu hồi. Tuy nhiên, nhiều vụ cháy, nổ Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc vẫn được ghi nhận và sau khi quyết định “khai tử” Galaxy Note7 đưa ra vào tuần trước, Samsung đã phải thu hồi cả sản phẩm tại thị trường Trung Quốc. Lời tố cáo của Zhang sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến nỗ lực gây dựng lại hình ảnh của Samsung sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, đặc biệt tại thị trường Trung Quốc, nơi Samsung đang cố gắng để lấy lại thị phần. “Thương hiệu của Samsung đã bị tổn hại. Thật khó để Samsung có thể lấy lại thị phần tại Trung Quốc trong tương lai gần”, Di Jin, chuyên gia phân tích của hãng nghiên cứu thị trường IDC tại Trung Quốc cho biết.. Đặc biệt việc đối xử được cho là mất công bằng với người dùng Trung Quốc của các công ty nước ngoài thường chịu sự phản đối mạnh mẽ của người dùng nước này, khi chủ nghĩa dân tộc thường rất được đề cao tại Trung Quốc. Các phương tiện truyền thông của Trung Quốc đã không ít lần chỉ trích các thương hiệu nước ngoài như McDonald’s, KFC, Apple hay Starbucks vì điều này. “Các công ty nước ngoài có vẻ như sử dụng bất kỳ chính sách kém thuận lợi nào cho thị trường Trung Quốc sẽ nhanh chóng bị đẩy vào một vũng lầy về truyền thông”, Mark Natkin, Giám đốc quản lý Marbridge Consulting, một công ty tư vấn về quan hệ công chúng có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết. “Những người đã lèo lái công ty thành công tại thị trường Trung Quốc là những người hiểu rằng họ không thể giành chiến thắng trong mọi trận chiến và đôi khi để duy trì một mối quan hệ tốt đẹp, tốt hơn họ chỉ nên nói rằng ‘Chúng tôi xin lỗi’”. Samsung đã từng là hãng smartphone lớn nhất tại Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, tuy nhiên giờ đây Samsung đã đánh mất thị phần vào các đối thủ, đặc biệt là các hãng smartphone nội địa, nổi bật với các mẫu sản phẩm giá rẻ và có cấu hình mạnh, như Huawei, Xiaomi, Oppo... Theo IDC, hiện Samsung chỉ còn nắm giữ chưa đến 7% thị phần tại Trung Quốc tính đến hết quý II/2016 so với mức 19% mà Samsung nắm giữ trong năm 2013. T.Thủy Theo NYTimes Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

97@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Tư vấn@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Tư vấn@@@Mỗi ngày một mẹo: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

98@@@Samsung thu hồi 2,8 triệu máy giặt vì nguy cơ bật nắp gây thương tích@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành.@@@Mỹ: Theo truyền thông Mỹ, cuối tuần trước, Uỷ ban An toàn sản phẩm tiêu dùng nước này phát thông báo Samsung đã tự nguyện thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên sau khi có hàng trăm trường hợp báo có hiện tượng bung nắp cửa trên khi đang sử dụng. Báo cáo của Samsung ghi nhận 733 trường hợp “rung lắc quá mạnh” hay bung nắp cửa giặt. Trong đó có 9 trường hợp bị thương do nắp nhựa bị vỡ. Những dòng máy giặt gặp sự cố này của Samsung được bán tại nhiều siêu thị lớn tại Mỹ, như Best Buy, The Home Depot, Lowe’s và Sears từ giai đoạn tháng 3/2011 đến tháng 11/2016. Samsung cho hay khách hàng có thể được sửa chữa miễn phí tại nhà để hạn chế áp lực lên nắp đậy, hoặc được giảm giá khi mua bất kỳ một chiếc máy giặt nào khác của thương hiệu này. Với những khách hàng mua máy trong vòng 30 ngày qua thì sẽ được hoàn tất cả số tiền mua máy. Áp lực rung rắc quá mạnh gây nguy cơ bung nắp cửa trên của máy giặt.  “Chúng tôi sẽ dành sự ưu tiên cao nhất để giảm nguy cơ mất an toàn cho khách hàng và sẽ giúp khách hàng lựa chọn các cách thức dễ dàng hơn trong đợt thu hồi này”, John Herrington, Phó Tổng giám đốc bộ phận thiết bị gia dụng của Samsung chi nhánh tại Mỹ, chia sẻ. “Chúng tôi đang gấp rút phối hợp với các đối tác để đảm bảo khách hàng được lựa chọn các cách khắc phục sự cố”. Danh sách những mẫu máy giặt nằm trong đợt thu hồi này của Samsung được đăng tải tại đây. Theo thông tin từ Samsung Việt Nam, đợt thu hồi này chỉ thực hiện tại thị trường Mỹ. Máy giặt của hãng tại các nước khác, trong đó có Việt Nam không bị ảnh hưởng bởi sự cố trên. Đợt thu hồi máy giặt này là “cơn ác mộng” tiếp theo của Samsung sau chiến dịch thu hồi và “khai tử” dòng điện thoại Galaxy Note7 vì nguy cơ cháy nổ. Samsung cho biết đợt thu hồi dòng điện vốn được xem là “át chủ bài” của hãng vào mùa mua sắm cuối năm có thể gây thiệt hại tới 5,3 tỷ USD. Khôi Linh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

99@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Viễn thông@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Viễn thông@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

100@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Máy tính - Di động@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Máy tính - Di động@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

101@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Thủ thuật@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Thủ thuật@@@Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mỗi ngày một mẹo: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

102@@@Samsung tung ra smartphone cao cấp W2017 nắp gập, 2 màn hình@@@(Dân trí) - Sau nhiều thông tin đồn đoán và  hình ảnh bị rò rỉ, cuối cùng Samsung đã chính thức trình làng tại Trung Quốc chiếc smartphone với thiết kế theo kiểu nắp gập cổ điển, có tên gọi W2017. Sản phẩm sở hữu một cấu hình “khủng” không thua kém gì các smartphone khác hiện có trên thị trường.@@@Bên cạnh việc liên tục chạy đua về thiết kế trên thị trường smartphone, nhiều hãng đã lựa chọn phong cách thiết kế nắp gập của những chiếc điện thoại cổ điển cách đây nhiều năm để biến chúng thành smartphone. Samsung là một trong số đó, khi hãng vừa trình làng chiếc smartphone mới nhất của mình có tên gọi W2017.     Sản phẩm sở hữu phong cách thiết kế nắp gập giống như các mẫu điện thoại di động phổ biến cách đây một thập kỷ, với màn hình ở bên trong và bàn phím vật lý T9 ở bên dưới, tuy nhiên cũng được trang bị các tính năng hiện đại của một chiếc smartphone. W2017 sở hữu đến 2 màn hình, một ở bên ngoài và một ở bên trong khi đã mở nắp máy, cả 2 đều rộng 4,2-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), trong đó màn hình ngoài được trang bị công nghệ Always On để luôn ở chế độ mở giúp hiển thị các thông tin như ngày giờ, thời tiết, thông báo đến trên điện thoại... mà không cần phải mở máy. Có vẻ như Samsung nhắm cho sản phẩm mới của mình đến phân khúc smartphone cao cấp khi trang bị cho W2017 một cấu hình mạnh mẽ. Bên trong là bộ vi xử lý lõi tứ Snapdragon 820 cao cấp của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, bộ nhớ lưu trữ 64GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 megapixel, khẩu độ f/1.7, hỗ trợ quay video 4K, còn camera trước độ phân giải 5 megapixel, khẩu độ f/1.9. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow, được trang bị thỏi pin có dung lượng 2.300mAh cùng với công nghệ sạc nhanh và sạc không dây. Sản phẩm cũng được trang bị các cảm biến như trên nhiều mẫu smartphone cao cấp khác của Samsung như cảm biến vân tay (nằm ở mặt sau của máy), cảm biến đo nhịp tim...   Samsung cho biết W2017 sẽ được xuất hiện với hai màu đen và vàng, được bán ra vào năm sau với mức giá chưa được tiết lộ, nhưng trước mắt sẽ chỉ dành cho thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, có nguồn tin không chính thức là sản phẩm này sẽ có giá tới 20.000 nhân dân tệ, tương đương 70 triệu đồng Việt Nam. Hiện chưa rõ Samsung có ý định mang chiếc smartphone này ra thị trường quốc tế hay không. T.Thủy Theo GSMArena Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

103@@@Microsoft trình làng bộ đôi Surface mới với hàng loạt cải tiến@@@(Dân trí) - Đúng như giới công nghệ dự đoán, Microsoft đã tập trung vào Windows và dòng máy tính Surface tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra vào rạng sáng 27/10 (theo giờ Việt Nam), trong đó hãng đã trình làng chiếc laptop “lai” Surface Book thế hệ mới và chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio.@@@Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin Đúng một năm sau khi ra mắt phiên bản Surface Book đầu tiên, Microsoft vừa tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc laptop 2 trong 1 này. Về mặt thiết kế bên ngoài, Surface Book thế hệ mới hầu như không có gì khác biệt so với phiên bản đầu tiên, vẫn thiết kế 2 trong 1, cho phép người dùng sử dụng như một chiếc laptop hoàn chỉnh hoặc tách rời bàn phím để sử dụng như một chiếc máy tính bảng.   Điểm nâng cấp ấn tượng nhất trên phiên bản mới đó là thời lượng pin, mà theo Microsoft pin trên sản phẩm cho phép hoạt động 16 giờ liên tục, tăng hơn 30% so với thế hệ cũ, nhờ vào việc tăng thêm dung lượng pin cũng như thiết kế lại hệ thống làm mát giúp sản phẩm không tăng nhiệt quá nhiều khi sử dụng. Điều này khiến Surface Book thế hệ mới nặng và dày hơn so với phiên bản cũ, có khối lượng 1,64kg so với 1,57kg của thế hệ cũ. Microsoft cũng cho biết Surface Book thế hệ mới là phiên bản Surface mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, khi được trang bị vi xử lý Intel i7 thế hệ mới cùng vi xử lý đồ họa NVIDIA GeForce GTX 965M GPU dung lương j2GB. Surface Book thế hệ mới vẫn sở hữu màn hình rộng 13,5-inch với độ phân giải 3000x2000, hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Người dùng có thể tùy chọn phiên bản bộ nhớ RAM 8GB đi kèm ổ cứng 256GB hoặc bộ nhớ RAM 16GB, cùng với tùy chọn ổ cứng lưu trữ 512GB hoặc 1TB. Sản phẩm sẽ được có mặt trên thị trường vào ngày 10/11 tới đây với mức giá khởi điểm 2.399USD cho phiên bản thấp nhất (bộ nhớ RAM 8GB, ổ cứng 256GB) và 2799USD và 3299USD cho 2 phiên bản còn lại. Giới thiệu Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin  Thực tế laptop “lai” Surface Book thế hệ mới  Surface Studio - Máy tính tất cả trong một “tái định hình” máy tính để bàn Dòng Surface của Microsoft giờ đây không chỉ dừng lại ở thị trường laptop mà chính thức được mở rộng sang thị trường desktop, khi Microsoft vừa trình làng chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio. Microsoft cho biết Surface Studio là chiếc máy tính tất cả trong một sở hữu màn hình LCD mỏng nhất thế giới, với độ dày màn hình chỉ 12,5mm. Màn hình của sản phẩm có kích cỡ 28-inch với độ phân giải 4500x3000, hỗ trợ cảm ứng 10 điểm.   Nhắm đến đối tượng người dùng là các chuyên gia đồ họa, nhà quay phim hoặc nhiếp ảnh gia, màn hình của Surface Studio hỗ trợ mở rộng màu sắc hiển thị, mà theo Microsoft giới thiệu là hiển thị “màu sắc thực”. Đặc biệt màn hình của Surface Studio có thể gập xuống ở góc 20 độ giúp dễ dàng hơn để vẽ hoặc viết trực tiếp lên màn hình. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Intel i5 hoặc i7 thế hệ thứ 6, cùng với bộ vi xử lý đồ họa NVIDIA GTX 980M dung lượng 4GB ở phiên bản cao cấp và GTX 965M dung lượng 2GB ở phiên bản thấp hơn. Người dùng cũng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB, 16GB hoặc 32GB, cùng với dung lượng lưu trữ 1TB hoặc 2TB. Sản phẩm được trang bị 4 cổng USB 3.0, khe đọc thẻ nhớ SD, giắc cắm phone, cổng Ethernet và Mini DisplayPort. Trên màn hình của Surface Studio cũng được trang bị camera 5 megapixel. Surface Studio được xem là câu trả lời của Microsoft dành cho các sản phẩm máy tính tất cả trong một hiện có trên thị trường, đặc biệt là iMac của Apple. Microsoft cho biết Surface Studio sẽ chỉ được bán ra với số lượng hạn chế vào dịp mua sắm cuối năm nay với mức giá khởi điểm từ 2.999USD cho phiên bản cấu hình thấp nhất. Phiên bản cấu hình cao nhất có giá 4.199USD. Giới thiệu Surface Studio - Máy tính tất cả trong một mới của Microsoft  Thực tế máy tính bảng tất cả trong một Surface Studio của Microsoft  Surface Dial - Phụ kiện độc dành cho Surface Surface Studio hỗ trợ nhiều phụ kiện khác nhau, bao gồm cả cây viết Surface Pen và đặc biệt là Surface Dial, một phụ kiện mới được Microsoft trình làng. Surface Dial được xem như một bảng màu sơn kỹ thuật số, mà khi người dùng đặt phụ kiện này lên màn hình của Studio, một menu hiện ra xung quanh đó, với các tùy chọn khác nhau về màu sắc hoặc loại viết... khi người dùng đang sử dụng ứng dụng vẽ tranh. Ngoài ra, Surface Dial cũng được sử dụng để điều hướng hoặc xoay một bức ảnh toàn cảnh, điều chỉnh âm lượng...   Microsoft cho biết Surface Dial không chỉ là phụ kiện dành cho Surface Studio mà có thể tương thích và sử dụng trên các mẫu Surface khác như Surface Pro 3, Surface Pro 4 và Surface Book. Sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 10/11 tới đây với mức giá 99USD, hoặc tặng kèm cho người dùng đặt mua Surface Studio ngay từ bây giờ. Thử nghiệm tính năng Surface Dial với chiếc máy tính Surface Studio  Sử dụng Surface Dial để xoay hình ảnh trên Surface Book  T.Thủy Ảnh: TheVerge Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

104@@@Game cờ vua miễn phí với đồ họa cực hấp dẫn trên Android và iOS@@@(Dân trí) - Bạn là người đam mê cờ vua và đang tìm kiếm một ứng dụng để có thể thỏa mãn đam mê đánh cờ trên smartphone của mình? Game miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn có được những trận đánh cờ hấp dẫn với đồ họa và phong cách chơi cực độc đáo.@@@Cờ vua là môn thể thao trí tuệ nhiều người yêu thích và hiện tại có rất nhiều game đánh cờ vua dành cho cả nền tảng di động Android lẫn iOS. Trong số các game đánh cờ vua được yêu thích trên nền tảng di động, Battle Chess 3D là một trong những game được yêu thích nhất nhờ phong cách đồ họa độc đáo. Battle Chess 3D là game đánh cờ vua với phong cách đồ họa 3D, mà trong game các con cờ được hóa thân thành những quân lính, dưới sự điều khiển của người chơi. Các quân lính này sẽ có hiệu ứng tấn công khác nhau nhằm vào đối thủ mỗi khi thực hiện một nước đi ăn quân cờ.   Một điểm đáng chú ý khác của Battle Chess 3D đây là một game được phát triển bởi tác giả người Việt Nam và được yêu thích trên cả nền tảng Android lẫn iOS. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.1 trở lên). Game cung cấp cho người chơi các chế độ chơi khác nhau, bao gồm chế độ một người chơi (Single), chế độ 2 người chơi (Two Players) và chơi trực tuyến (Play Online).   Ở chế độ một người chơi, bạn sẽ thi đấu với tự động của máy và sẽ được chọn một trong 3 cấp độ chơi để thi đấu (dễ, trung bình và khó). Trong khi đó ở chế độ chơi 2 người, thay vì phải sử dụng 2 thiết bị di động để thi đấu với nhau, hai người có thể chơi chung trên một thiết bị, với mỗi người điều khiển một đội quân tương tự như khi chơi trên bàn cờ thực tế. Còn với chế độ chơi game trực tuyến, người chơi sẽ thi đấu với những người chơi Battle Chess 3D khác trên toàn thế giới. Đặc biệt, Battle Chess 3D cho phép người dùng chọn một trong 5 loại quân để hiển thị trên bàn cờ, bao gồm quân Spartan, Barbarian, Dwarf, Skeleton, Orcs. Đây là những quân đội nổi tiếng trong các bộ phim và thần thoại, mà mỗi quân đội sẽ có hình thức quân lính khác nhau hiển thị trên bàn cờ.   Trong game người chơi cũng có thể thay đổi góc nhìn trên bàn cờ để có thể theo dõi trận đánh một cách dễ dàng nhất. Có thể nói Battle Chess 3D là tựa game không chỉ giúp những ai yêu thích cờ vua có thể tìm được các đối thủ ưng ý, mà đồ họa thú vị của game sẽ giúp người chơi không cảm thấy buồn tẻ và nhàm chán khi chơi. Game đánh cờ vua với đồ họa cực hấp dẫn dành cho Android và iOS  Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

105@@@Google sắp "đại tu" kho ứng dụng Play Store@@@(Dân trí) - Báo cáo của Reuters cho biết, Google sẽ tích hợp Machine learning - một phương pháp phân tích dữ liệu tự động hóa trong việc xây dựng mô hình phân tích vào Play Store, để nâng cao chức năng giới thiệu ứng dụng.@@@Nhóm Machine learning của Google đã hợp tác ba năm nay và năm ngoái công ty đã khởi động Google Brain, một dự án nghiên cứu tiên tiến. Lý do nâng cấp bởi các nghiên cứu gần đây cho thấy, gần một nửa người dùng smartphone tại Mỹ không tải về ứng dụng nào trong một tháng. Tình trạng trì trệ này buộc Google và Apple phải cải thiện cách thức quảng cáo ứng dụng đến cho người dùng. Games vẫn là trọng tâm chính của Cửa hàng Google Play, và Reuters khẳng định Nintendo đang làm game Super Mario Run cho hệ điều hành di động. Reuter cũng cho biết, kho ứng dụng khổng lồ Google Play Store ngoài việc sẽ được "tân trang" lại, tập trung vào nâng cao giới thiệu ứng dụng thì Google còn sẽ theo đuổi và giới thiệu nhiều ứng dụng cho nền tảng mới, từ thiết bị đeo thông minh, tai nghe thực tế ảo cho đến máy tính xách tay Chromebook của Google. Google Play Store cũng sẽ bắt đầu chấp nhận các hình thức thanh toán khác nhưng chưa công bố cụ thể các phương thức thanh toán ra sao. Hiện vẫn chưa có thông tin khi nào bản cập nhật Play Store ra mắt người dùng, tuy nhiên gần đây các trang chuyên về Android cũng đã đưa tin về một số thay đổi thiết kế trên Play Store cho người dùng lựa chọn, nhưng chủ yếu là về giao diện. Cụ thể hơn, thanh tìm kiếm sẽ không còn nữa, người dùng cần phải nhấn vào biểu tượng tìm kiếm để bắt đầu tìm ứng dụng; phần Entertainment được đổi tên thành Movies, Music, Books; và giao diện mới của danh sách ứng dụng. Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

106@@@"Ác mộng" Note7 chưa làm Samsung mất "ngôi vương"@@@(Dân trí) - Dù gặp không ít khó khăn với “cơn ác mộng” Galaxy Note7 nhưng Samsung vẫn tiếp tục giữ ngôi đầu thị trường smartphone trong 3 tháng quý III/2016. Tuy nhiên, doanh số của hãng này cũng đã sụt giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.@@@Thị trường smartphone Q3/2016: Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố kết quả nghiên cứu thị trường smartphone trong 3 tháng quý III/2016. Trong đó, lượng tiêu thụ smartphone trong 3 tháng vừa qua đạt 362,9 triệu thiết bị, tăng 1% so với 359,3 triệu máy được bán ra trong cùng kỳ năm ngoái. Sau 2 tháng thị trường smartphone liên tục sụt giảm thì tháng cuối cùng của quý III đã chứng kiến sự tăng nhẹ trở lại. Đáng chú ý, mặc dù Samsung vẫn đang đau đầu với sự cố Galaxy Note7, buộc hãng này phải thu hồi sản phẩm trên toàn cầu, nhưng Samsung vẫn duy trì là hãng smartphone lớn nhất thế giới trong quý vừa qua. Trong 3 tháng qua, Samsung tiêu thụ được 72,5 triệu chiếc smartphone, chiếm 20% thị phần toàn cầu. Tuy nhiên con số này có sụt giảm mạnh so với mức 83,8 triệu máy và 23,3% thị phần mà hãng đạt được ở cùng kỳ năm ngoái. Sự cố gặp phải với Galaxy Note7 vẫn chưa ảnh hưởng nhiều đến vị trí của Samsung trên thị trường smartphone Mặc dù phải thu hồi Galaxy Note7 nhưng theo các nhà phân tích, bộ đôi smartphone Galaxy S7/S7 edge và dòng Galaxy J của Samsung vẫn đóng vai trò quan trọng trong việc giúp Samsung tiếp tục vị trí dẫn đầu trên thị trường smartphone. Apple vẫn tiếp tục đứng ở vị trí thứ 2, với 45,5 triệu iPhone được bán ra trong quý vừa qua, chiếm 12,5% thị phần. Con số này sụt giảm đáng kể so với 48 triệu máy mà Apple bán ra ở cùng kỳ năm ngoái. Đây là quý thứ 3 liên tiếp doanh số của Apple bị sụt giảm trên thị trường smartphone. Hiện Apple là hãng duy nhất chỉ có một dòng sản phẩm trên thị trường smartphone (iPhone) nhưng vẫn đủ sức cạnh tranh với các đối thủ có rất nhiều dòng sản phẩm và trải đều trên mọi phân khúc, tuy nhiên chừng đó vẫn đủ để Apple duy trì vị trí thứ 2 suốt thời gian qua. Một điều đáng chú ý là Apple chỉ vừa tung ra bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus vào hồi tháng 9, trong khi đó sự cố gặp phải với Galaxy Note7 buộc Samsung thu hồi sản phẩm cũng vào tháng 9 vừa qua, như vậy nhiều khả năng việc các sự kiện này ảnh hưởng đến toàn cảnh thị trường smartphone sẽ diễn ra vào quý IV/2016. Rất có thể Apple sẽ rút ngắn khoảng cách trên thị phần smartphone với Samsung khi quý IV kết thúc. Các hãng smartphone Trung Quốc tiếp tục cho thấy sự tăng trường mạnh mẽ của mình, khi 3 vị trí còn lại trong top 5 hãng smartphone lớn nhất đều thuộc về Trung Quốc. Trong khi cả Apple lẫn Samsung đều bị sụt giảm về doanh số thì cả 3 hãng này đều có sự tăng trưởng doanh số mạnh mẽ. Đáng chú ý trong đó, Oppo đã bán được 25,6 triệu thiết bị, tăng đến 121,6% so với cùng kỳ năm ngoái và là hãng smartphone có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất quý vừa qua, giúp hãng này vươn lên xếp ở vị trí thứ 4, sau Huawei với 9,3% thị phần. Hãng smartphone khác của Trung Quốc là Vivo cũng có mức tăng trưởng doanh số đạt 102,5% trong quý vừa qua, khi tiêu thụ được 21,2 triệu máy, tăng hơn so với mức 10,5 triệu máy mà hãng bán ra ở cùng kỳ năm ngoái và xếp ở vị trí thứ 5. Chính sự vươn lên mạnh mẽ của các hãng smartphone Trung Quốc đang uy hiếp thị phần của các đối thủ lớn hơn. Điều này một phần là nhờ vào các mẫu smartphone với cấu hình mạnh nhưng giá rẻ, rất được yêu thích tại các quốc gia đang phát triển. Rất có thể trong tương lai không xa, các hãng smartphone Trung Quốc sẽ tiếp tục tấn công vào những thị trường khó tính hơn như Mỹ hay châu Âu với các mẫu sản phẩm giá rẻ và đây thực sự là một thách thức không nhỏ cho Samsung hay Apple. Dưới đây là bảng thống kê chi tiết thị trường smartphone quý III/2016 Hãng sản xuất Doanh số quý III/2016 (triệu) Thị phần quý III/2016 Doanh số quý III/2015 (triệu) Thị phần quý III/2015 Thay đổi qua năm Samsung 72,5 20% 83,8 23,3% -13,5% Apple 45,5 12,5% 48 13,4% -5,3% Huawei 33,6 9,3% 27,3 7,6% 23% Oppo 25,6 7% 11,4 3,2% 121,6% Vivo 21,2 5,8% 10,5 2,9% 102,5% Khác 164,8 45,4% 178,2 49,6 -7,5%       Tổng cộng 362,9 100% 359,3 100% 1,0% T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

107@@@Top video thủ thuật, mẹo vặt công nghệ tuần qua@@@(Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí.@@@Mẹo sửa lỗi Google Play báo "Check your connection" Không thể tải ứng dụng tại Google Play do gặp phải tình trạng “Check your connection and try again...”?. Bạn phải làm sao? Video sau đây sẽ giúp bạn cách xử lý vấn đề này. Cách sửa lỗi Google Play báo "Check your connection" Làm thế nào khi không vào được Facebook trên smartphone Android? Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây. Sửa lỗi không vào được internet trên smartphone chạy Android Khắc phục lỗi màn hình đen trên Windows 10 Bạn vừa nâng cấp lên Windows 10, khi đăng nhập vào Windows, đến màn hình đăng nhập bất ngờ xuất hiện một màn hình màu đen và chỉ thấy con trỏ chuột? Video sau đây sẽ giúp bạn khắc phục ngay lỗi khó chịu này. Cách khắc phục ngay lỗi màn hình đen trên Windows 10 Cách sửa lỗi USB, thẻ nhớ bị mất, giảm dung lượng như ban đầu Đây là một lỗi khá thông dụng khi bạn sử dụng USB hay thẻ nhớ. Không chỉ thế, khi bạn không thể sửa lỗi này bằng cách Format ổ USB theo cách thông thường. Hãy thử làm theo như video sau đây: Cách sửa lỗi USB, thẻ nhớ bị mất/ giảm dung lượng vốn có Xuân Ngọc Tổng hợp Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

108@@@Từ 0h00 ngày 4/11, khách hàng Việt bắt đầu đặt được iPhone 7 chính hãng@@@(Dân trí) - Các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam phát đi thông báo tối 3/11 cho biết sẽ tiến hành chương trình đặt hàng iPhone 7 và 7 Plus vào rạng sáng ngày 4/11. Giá bán chính thức của các phiên bản iPhone mới cũng được công bố, thấp nhất là 18,8 triệu đồng.@@@Cụ thể, nhà bán lẻ FPT Shop, Thế giới Di động và Viễn Thông A cho biết, bắt đầu từ 0 giờ 00 ngày 4/11, khách hàng bắt đầu có thể đặt hàng trước iPhone 7 và 7 Plus chính hãng ở Việt Nam. Chương trình đặt trước "siêu phẩm" iPhone 7/ 7 Plus sẽ diễn ra từ 04/11/2016 đến 10/11/2016. Các khách hàng sẽ nhận được sản phẩm từ ngày 11/11. Theo chia sẻ từ nhà bán lẻ FPT Shop, trong đợt hàng đầu tiên tại Việt Nam, sẽ có đầy đủ các màu sắc gồm vàng hồng, vàng gold, bạc, đen nhám và đen bóng (Jet black) với các phiên bản 32GB, 128GB và 256GB. Màu sắc các phiên bản không có sự chênh lệch về giá. Đại diện Thế giới Di động cũng cho biết, sau thời gian đặt hàng trước, ngày 11/11, iPhone 7 và 7 Plus sẽ được giao cho khách hàng đặt hàng trước. Đồng thời, trong ngày hôm đó, iPhone mới cũng chính thức lên kệ và khách hàng có thể đến để mua sắm sản phẩm này trực tiếp tại cửa hàng của TGDĐ. Giá bán chính thức của iPhone 7 phiên bản 32GB là 18.790.000 đồng, phiên bản 128GB có giá 21.690.000 đồng, phiên bản 256GB có giá 24.590.000 đồng. Đối với iPhone 7 Plus: phiên bản 32GB có giá 22.290.000 đồng, phiên bản 128GB có giá 25.190.000 đồng và phiên bản 256GB có giá 27.990.000 đồng. Cũng trơng đợt này, nhà mạng Viettel cũng thông tin rằng người dùng có thể đặt hàng iPhone 7 và 7 Plus trong rạng sáng 4/11. Giá đặt hàng iPhone 7 khởi điểm từ hệ thống Viettel Store đều tương tự các chuỗi bán lẻ khác. Tuy nhiên, đại diện nhà mạng này cũng cho biết sẽ tung ra chương trình trợ giá sản phẩm cho khách hàng cam kết sử dụng dịch vụ của Viettel vào ngày mở bán chính thức 11/11. Theo đó mức giá iPhone 7 thấp nhất mà khách hàng có thể mua được là 9.290.000 đồng, tương ứng với mức bù giá máy cao nhất 9.500.000 đồng. Gói cước cam kết thấp nhất mà người dùng có thể chọn là 600.000 đồng/tháng. Bên cạnh đó, Viettel cũng đưa ra chính sách mới, người dùng có thể chọn sim đang sử dụng rồi nâng gói cước để mua iPhone 7 dạng cam kết thay vì phải hòa mạng một sim mới. Hiện tại ở thị trường xách tay, mức giá bán của iPhone mới trong vài ngày nay chưa có biến động nhiều. Dự báo, trong thời gian tới, khi nguồn hàng chính hãng lên kệ, giá bán hàng xách tay sẽ có biến động, đặc biệt là sản phẩm iPhone 7 Plus. Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

109@@@Ngân hàng khuyến cáo khách hàng đổi mật khẩu sau vụ VietnamWorks bị tấn công@@@(Dân trí) - Một ngân hàng lớn vừa phát đi thông báo đến các khách hàng của mình để khuyến cáo khách hàng đổi mật khẩu đăng nhập trên Internet banking. Theo thông báo, việc này là để tránh rủi ro tài chính do việc thông tin tài khoản của khách hàng có thể đã bị lộ sau vụ tấn công nhắm vào Vietnamworks.@@@Mạng việc làm Vietnamworks là một trang tuyển dụng lớn tại Việt Nam và có tới hàng triệu tài khoản khách hàng.  Cụ thể, ngân hàng này cho biết, theo tin từ Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT), website tuyển dụng và tìm việc Vietnamworks.com đã bị tin tặc tấn công và truy cập cơ sở dữ liệu thông tin thành viên bao gồm mật khẩu đăng nhập (không mã hoá) và username để truy cập Tài khoản Vietnamworks. Qua việc kiểm tra ngẫu nhiên, các chuyên gia của Cục đã phát hiện ra một số trường hợp người dùng đã sử dụng chung mật khẩu đăng nhập vietnamworks cho nhiều trang khác và thậm chí tài khoản E-banking của mình. Vì vậy, ngân hàng này đề nghị các khách hàng đang là thành viên của trang vietnamworks.com hãy chủ động kiểm tra và thay đổi lại ngay các thông tin đăng nhập và mật khẩu Internet Banking nếu có sử dụng chung, tránh tình trạng bị lộ thông tin tài khoản và những rủi ro tài chính có thể xảy ra. Ở diễn biến trước đó, đại diện từ VietnamWorks cũng khẳng định 4 triệu người tìm việc và nhà tuyển dụng trên hệ thống chính của VietnamWorks (vietnamworks.com và employer.vietnamworks.com) hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi sự việc ngày hôm qua (2/11). Đại diện VietnamWorks khẳng định rằng dữ liệu của khách hàng đảm bảo hoàn toàn an toàn. Tuy nhiên, khi được hỏi về việc các tài khoản trên website tuyển dụng và tìm việc Vietnamworks.com không bị ảnh hưởng thì việc đổi password có cần thiết không thì đại diện này cho biết: "Về việc đổi password, chúng tôi tin rằng việc thay đổi mật khẩu thường xuyên là việc nên làm của tất cả mọi người. Theo khuyến cáo của những chuyên gia an ninh mạng, bạn nên thay đổi mật khẩu thường xuyên để đảm bảo tính an toàn tuyệt đối cho thông tin của mình". Do đó, dù chưa thể khẳng định được thông tin của người dùng có bị lộ hay không nhưng qua vụ tấn công này, người dùng đang sở hữu tài khoản trên vietnamworks.com vẫn nên ngay lập tức đổi password của mình để đảm bảo an toàn. Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

110@@@Mẹo sửa lỗi USB hay thẻ nhớ bị giảm, mất dung lượng vốn có@@@(Dân trí) - Đây là một lỗi khá thông dụng khi bạn sử dụng USB hay thẻ nhớ. Đặc biệt, khi bạn không thể sửa lỗi bằng Format ổ USB theo cách thông thường, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

111@@@Facebook, Instagram đang tàn phá các tuyệt tác của thiên nhiên như thế nào?@@@(Dân trí) - Công nghệ gắn tag địa lý có thể gắn bức ảnh chụp của chúng ta với bất kỳ điểm đến nào một cách rất đơn giản. Thế nhưng, càng nhiều địa danh đẹp được khám phá và gắn tag thì chúng lại càng gián tiếp bị hủy hoại bởi chính con người với sức mạnh của công nghệ.@@@Molly McHugh, một cây viết của tờ The Ringer trong một bài viết mới đây, đã chia sẻ những kỷ niệm của cô với hai địa danh du lịch nổi tiếng là Little North Fork và Three Pools, nằm ở ngoại ô tiểu bang Oregon, Mỹ. Theo đó, hai địa danh nằm cách không xa nơi Molly sinh ra và lớn lên.  Từ những ký ức tuyệt đẹp cho đến hiện thực phũ phàng  Hồi còn bé, Molly cùng bạn bè thường lái xe trên những con đường đầy sỏi và bụi đất, sau đó họ cùng trèo đèo, lội suối. Khi ấy địa danh còn vô cùng hoang sơ, khiến họ thậm chí phải buộc dây thừng vào nhau để vượt qua những đoạn địa hình hiểm trở. Sau khi đã vắt kiệt sức để leo qua những ngọn núi, và đặt chân lên ngọn suối ở thượng nguồn, Molly cùng bạn bè thỏa sức đắm chìm trong dòng nước mát lạnh, trong vắt, giống như một quà tặng của thiên nhiên. Đây là những hồi ức đẹp nhất thời thơ ấu, thứ mà Molly sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để lại được trải nghiệm cùng với bạn bè và gia đình. Khoảng 2 năm trước, khi Molly ghé lại ngôi nhà, thị trấn nhỏ nơi cô lớn lên sau nhiều năm đằng đẵng công tác xa nhà; điều đầu tiên nảy lên trong tâm trí Molly, đó là cùng gia đình đóng gói đồ đạc, và hướng tới hai địa danh quen thuộc là Little North Fork và Three Pools. Thế nhưng mọi thứ đã đổi khác khi cô đặt chân tới mảnh đất vốn tràn đầy kỷ niệm và hồi ức xưa. Những còn đường đất đầy sỏi đá gồ ghề nay đã được trải nhựa. Những chiếc xe ô tô rải rác bên đường quốc lộ nay đã được đỗ ngay ngắn trong một khu trạm nghỉ; mà theo Molly thuật lại là có khoảng gần 100 chiếc xe.   Một người đàn ông đứng tuổi, có lẽ là nhân viên bảo vệ tới trước cửa kính xe của Molly và thông báo: "Xin lỗi, hiện đã hết chỗ để xe. Khu vực du lịch cũng đã bán hết vé". Ông cho biết, gần đây thường xuyên có khoảng 300 khách du lịch mỗi ngày thường xuyên lui tới con suối vào các kỳ nghỉ cuối tuần. Hình tượng cảnh quan du lịch hoang sơ, tràn ngập không khí trong lành bấy giờ nay chỉ để lại dấu ấn của hàng trăm người chen lấn nhau, rác thì vứt khắp mọi nơi, dòng suối cũng không còn trong vắt như xưa. "Một vài tạp chí hay các trang web đã xuất bản các câu chuyện viết về địa danh này", người bảo vệ cho biết. "Và sau đó, dường như nó đã nổ tung bởi hàng trăm lượt khách đổ tới". Khi nghe được câu chuyện của Molly, ông đã chia sẻ về một khu hồ bơi tự nhiên cũng ở gần đó, bên kia cây cầu đã bỏ hoang - và dường như là nơi duy nhất trong khu vực chưa được phát hiện bởi khách du lịch. "Xin đừng nói cho ai biết về nơi đó", một nụ cười đầy lo lắng xuất hiện trên khuôn mặt người đàn ông khắc khổ, "Tôi vẫn thường lui đến nơi đó vào cuối giờ nghỉ trưa mỗi ngảy."  Facebook, Instagram và mặt trái của nó   Sau khi trở về, Molly tìm kiếm trên Internet, và không quá khó để thấy những bức hình của địa danh này được đăng tải một cách rộng rãi trên mạng xã hội Facebook, trên Instagram. Điều đáng nói là những bức ảnh đều được chụp một cách công phu, với góc độ và tính nghệ thuật cao. Đi kèm với đó, còn có những #Hashtag và lời giới thiệu hấp dẫn. Và nó đã thành công trong việc kéo thêm khách du lịch tới đây. Công bằng mà nói, các phương tiện truyền thông và Instagram không phải là những công cụ đầu tiên khám phá ra các địa danh, thậm chí là các kỳ quan thiên nhiên lộng lẫy. Nhưng nó đã vô tình trở thành một "hướng dẫn viên du lịch" không thể tuyệt vời hơn khi đã lan truyền, và kéo thêm khách du lịch tới. Khi một địa danh mới được phát hiện, sẽ mất bao nhiêu lâu để nó còn giữ được vẻ thuần khiết, không khí trong lành và giữ được những giá trị vốn có của mình? Và sẽ còn bao lâu nữa khi mọi ngõ ngách của hành tinh này đều được phát hiện sau khi nó được tag thẻ địa lý, và đăng tải trên Instagram? Đây có vẻ là những câu hỏi phi lý, nhưng nó thực sự không quá xa so với thực tế. Mọi thứ đều có thể xảy ra, nếu như là quá dễ dàng để bạn nói với thế giới chính xác điểm đến của mình. Tất nhiên, sẽ chẳng có vấn đề xảy ra nếu như khách du lịch chỉ đơn thuần là tới để thưởng thức cảnh đẹp. Kỳ quan du lịch là những viên ngọc quý, nhưng đang bị phá hủy từng ngày   Theo con số thống kê của Associated Press, số lượng khách du lịch tại các vườn quốc gia đã tăng 26% trong thập kỷ qua. Báo cáo cho biết chỉ riêng vào tháng 7, đã có hơn 11.000 sự cố phá hoại xảy ra tại 10 công viên được tham quan nhiều nhất. Trong năm 2015, báo cáo từ cục kiểm lâm Mỹ cho thấy lượng khách tới các khu bảo tồn thiên nhiên tăng khoảng 20% so với năm 2014, dẫn theo khoảng 52.000 sự cố ảnh hưởng đến di tích. Điều đáng nói là bạn sẽ chẳng bao giờ tìm thấy sự khó chịu của những khách du lịch, hoặc có thể là của những tổ chức đứng ra "quản lý" khu du lịch - khi họ vẫn còn đón nhận những lượt khách và doanh thu tăng cao từ dịch vụ dành cho khách du lịch. Nỗi ám ảnh có chăng chỉ xảy đến đối với người dân địa phương. Zach Urness, một cư dân bản địa tại vùng Oregon ví các địa danh trong vùng như những "viên ngọc quý" vào những thập niên 70. Thế nhưng giờ đây ông cho biết chúng giống như một "món hàng", được đưa ra kinh doanh và thương mại hóa, rồi sau đó bị hủy hoại mà chẳng ai phải chịu trách nhiệm. Molly McHugh đã chia sẻ trong bài viết của mình trích dẫn từ Miranda Leconte, một cựu nhân viên của tổ chức bảo vệ khu du lịch Desolation Wilderness rằng cô luôn đứng giữa ranh giới của việc phải giữ bí mật, và chia sẻ những cảm xúc của mình.   Tài khoản Instagram của Miranda từng thu hút hơn 18.000 lượt theo dõi, chủ yếu vì cô thường chia sẻ các địa điểm du lịch nổi tiếng. Tuy nhiên sau hơn 3 năm làm việc trong tổ chức, và được tiếp cận với nhiều điểm đến, Miranda cuối cùng đã nhận ra giá trị đích thực của các kỳ quan thiên nhiên, đồng thời nói rằng "chúng không nên được biết đến bởi một vài nhóm người". Từ đó, Miranda bắt đầu giữ lại một vài khu vực du lịch hoang sơ cho riêng mình và một nhóm bạn thân thiết. "Tôi chụp ảnh rất nhiều, và thường xuyên phải kiềm chế cảm xúc để không chia sẻ chúng trên mạng xã hội", Miranda cho biết. "Cuối cùng, tôi đã xóa chúng đi. Chỉ đơn giản là vì các địa danh này quá đặc biệt đối với tôi."  Nguyễn Nguyễn Theo The Ringer   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

112@@@Các tập đoàn công nghệ lớn nhất đang "biến hóa" bởi IoT - Vạn vật kết nối@@@(Dân trí) - Việc thay đổi mô hình kinh doanh từ bán sản phẩm sang cung cấp dịch vụ, và ứng dụng các thiết bị IoT đang là "định hướng mới" của nhiều doanh nghiệp hàng đầu trên thế giới.@@@Dù bạn có thích hay không, thì Internet of Things (viết tắt là IoT), hay còn gọi là mạng lưới vạn vật kết nối Internet vẫn đang phát triển một cách mạnh mẽ. Chúng "xâm nhập" vào đời sống con người trong mọi lĩnh vực ngành nghề, từ bán lẻ, sản xuất, cho đến các hoạt động chăm sóc sức khỏe, và đa phần đều giúp các công ty hoạt động kinh doanh hiệu quả hơn. Theo một báo cáo mới đây của BI Intelligence, sẽ có khoảng 24 tỷ thiết bị IoT được kết nối Internet vào năm 2020. Ngoài ra, doanh thu của các doanh nghiệp ứng dụng IoT trong sản xuất sẽ tăng khoảng 10 tỷ USD so với năm 2015. Tuy nhiên có một thực tế rằng không phải doanh nghiệp nào cũng có thể tự tạo ra các thiết bị IoT cho riêng mình. Điều này sẽ tạo ra cơ hội lớn dành cho các công ty chuyên cung cấp công nghệ và trang thiết bị với khả năng quản lý, giám sát, phân tích, và kết nối Internet cho ngành công nghiệp chung. Nói cách khác, IoT sẽ thay đổi một cách từ từ đối với mô hình kinh doanh của các công ty công nghệ hàng đầu hiện nay, bao gồm cả những ông lớn như Microsoft, Apple. Sự thay đổi đó sẽ được minh chứng bằng việc họ sẽ tập trung ít hơn vào các sản phẩm bán ra, và nhiều hơn ở các thiết bị có thể cung cấp. Dưới đây là lời lý giải cho nhận định này.  Mô hình kinh doanh tạo ra lợi tức   Trong lịch sử, các thương hiệu cung cấp CNTT lớn như HP, Cisco từng cung cấp hệ thống máy chủ, thiết bị mạng, và phần mềm của họ đến các văn phòng IT. Đây là một ví dụ điển hình cho mô hình kinh doanh sinh lợi tức đã tồn tại từ nhiều thập kỷ nay, và họ đã luôn phát triển tốt dựa vào sự biến chuyển của các chu kỳ CNTT khác nhau. "Chủ sở hữu của tất cả các dự án sử dụng IoT hầu hết đều trong lĩnh vực kinh doanh", một đại diện của HP cho biết. "Đây là những người được hưởng lợi trực tiếp từ việc đổi mới mô hình kinh doanh sang những công nghệ mới hơn, hiệu quả hơn." Thông thường, các chủ sở hữu doanh nghiệp không quan tâm đến việc các nhà máy sử dụng máy chủ loại nào, có khả năng lưu trữ ra sao, hoặc các thiết bị kết nối mạng thế nào. Họ chỉ bị thu hút bởi các hình thức giúp cho dây chuyền sản xuất hiệu quả hơn, các bệnh viện mang đến kết quả dễ theo dõi sức khỏe bệnh nhân hơn, còn các cửa hàng thì bán được nhiều hơn. Và rõ ràng, sự phát triển của IoT đang mang đến cho các doanh nghiệp những gì họ mong đợi trong các thương vụ của mình.  Mô hình kinh doanh dịch vụ Power service   Power service (tạm dịch là chuyển sang cung cấp dịch vụ) là mô hình kinh doanh được Schneider Electric - một công ty chuyên sản xuất các thiết bị điện với 180 năm tuổi và có trị giá 36 tỷ euro, đang tích cực hướng đến. "Chúng tôi đang đặt cược tương lai của công ty với các thiết bị IoT và tạo ra các dịch vụ với chúng", Prith Banerjee, CTO của Schneider Electric cho biết. Cụ thể hơn, Schneider Electric hiện đang lên kế hoạch chuyển đổi kinh doanh sang mô hình dựa trên kết quả. Thay vì bán ra một bộ phận ngắt mạch cá nhân, hoặc một máy biến áp, khách hàng của công ty giờ đây có thể trả một khoản phí mỗi tháng để duy trì từng kWh điện theo như yêu cầu. Khi doanh nghiệp trả tiền, Schneider sẽ cung cấp công nghệ và phần mềm cho tòa nhà. Các thiết bị điện tất nhiên sẽ được đi kèm, nhưng không phải là sản phẩm để bán, mà là thứ để họ kinh doanh, sinh lời. Theo như dự tính, nếu áp dụng hình thức này, Schneider sẽ có một nguồn thu nhập ổn định hơn theo thời gian, thay vì chỉ bán các thiết bị điện - vốn có thể bị thay thế dễ dàng bởi một công ty khác.   Ngoài ra, việc ứng dụng các thiết bị IoT mang lại một kết quả đáng kinh ngạc đối với công ty. Nó giúp họ hoàn thành tốt hơn và chính xác hơn công việc cung cấp/bảo trì các thiết bị điện áp. Thí dụ như nếu một máy biến áp điện đang hoạt động nóng hơn mức bình thường, nó tự đánh giá được mức khả năng gây cháy, và gửi đi thông báo ngắt điện trước khi bất kỳ một nhân viên nào phát hiện ra. Được biết, khách hàng của Schneider đa phần là các bệnh viện, khách sạn và các nhà máy công nghiệp lớn - nơi mà nếu như xảy ra bất kỳ một sự cố nào về điện đều có thể trở thành những thảm họa khó lường. Bên cạnh đó, CTO Prith Banerjee cũng cho biết đây là lĩnh vực mang đến sự cạnh tranh lớn "Chúng tôi tin rằng trong tương lai, thế giới sẽ chỉ còn lại các mô hình dịch vụ, cùng với các đồ dùng thông minh IoT", Banerjee nói.  Nguyễn Nguyễn Theo BI  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

113@@@Lộ cấu hình và thiết kế smartphone tầm trung mới của Nokia@@@(Dân trí) - Thông tin cấu hình chi tiết và hình ảnh thiết kế chiếc smartphone mới của Nokia vừa bị rò rỉ, cho thấy sản phẩm sở hữu một cấu hình tầm trung nhưng lại có bộ nhớ RAM lên đến 3GB, tương đương nhiều mẫu smartphone cao cấp.@@@Nokia dự kiến sẽ trở thị trường smartphone vào năm sau và thông tin về smartphone của Nokia đã liên tục bị rò rỉ trong thời gian gần đây. Mới đây, thêm thông tin và hình ảnh về chiếc smartphone mới của Nokia vừa được đăng tải trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Sản phẩm được cho là có tên gọi Nokia D1C, sẽ nhắm đến phân khúc tầm trung.  Phiên bản màu vàng sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước     Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Nokia D1C có thiết kế khá vuông vức mà thoạt nhìn có thể nhận thấy phong cách thiết kế những chiếc smartphone cách đây vài năm. Nguồn tin cho biết sản phẩm sẽ được xuất hiện với 3 màu sắc khác nhau, bao gồm đen, trắng và vàng, đặc biệt trong đó phiên bản màu vàng sẽ được tích hợp thêm cảm biến vân tay ở nút Home vật lý nằm trên mặt trước của sản phẩm, 2 phiên bản còn lại sẽ chỉ có các phím bất cảm ứng. Thông tin của sản phẩm cũng bị rò rỉ qua ứng dụng chấm điểm hệ thống AnTuTu cho thấy sản phẩm sở hữu một cấu hình tầm trung, với màn hình độ phân giải Full HD (1920x1080), chưa rõ kích cỡ. Bên trong là bộ vi xử lý lõi 8 tầm trung Snapdragon 430, đi kèm với bộ nhớ RAM 3GB và ổ cứng lưu trữ 32GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 13 megapixel, còn mặt trước là camera phụ 8 megapixel. Có thể thấy việc Nokia trang bị bộ nhớ RAM 3GB, tương đương nhiều mẫu smartphone cao cấp hiện nay, đi kèm bộ vi xử lý tầm trung Snapdragon 430 là khá khập khiễng, tuy nhiên trên thực tế việc trang bị bộ nhớ RAM nhiều không đồng nghĩa với việc thiết bị sẽ hoạt động nhanh hơn mà còn phụ thuộc vào tốc độ và chuẩn của RAM. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 7.0 của Android, thay vì nền tảng của riêng Nokia phát triển hoặc nền tảng Windows 10 Mobile của Microsoft. Rõ ràng chiếc smartphone mới của Nokia không phải là một “bom tấn” thực sự như nhiều người mong đợi, tuy nhiên cùng với việc mới quay trở lại thị trường đòi hỏi Nokia cần phải “tập đi trước khi tập chạy”, nghĩa là cần có một cách tiếp cận khéo léo, nhắm đến phân khúc dễ có người dùng, hơn là nhắm đến phân khúc cao cấp, nơi đã có quá nhiều “ông lớn” khác. T.Thủy Theo PA Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

114@@@Gần 9/10 smartphone bán ra trong quý III/2016 chạy Android@@@(Dân trí) - Nền tảng Android của Google chiếm gần 88% doanh số bán ra trong quý III/2016, đẩy nền tảng iOS của Apple xuống mức thấp nhất kể từ năm 2014.@@@Hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics vừa công bố báo cáo về thị trường smartphone trong quý III/2016. Trong 3 tháng vừa qua, thị trường smartphone toàn cầu tiêu thụ được 375,4 triệu thiết bị, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái khi tiêu thụ được 354,2 triệu sản phẩm. Sự tăng trưởng của thị trường smartphone trong quý vừa qua có phần đóng góp bởi các thị trường mới nổi trên khắp châu Á, châu Phi và Trung Đông, đặc biệt tại các quốc gia như Ấn Độ và Nam Phi, nơi các mẫu smartphone giá rẻ đang được nhiều người dùng lựa chọn.   Trong đó nền tảng Android tiếp tục thống trị thị trường smartphone trong quý vừa qua, khi chiếm đến 87,5% thị phần. Điều này đồng nghĩa với việc gần 9/10 chiếc smartphone được bán ra thị trường sử dụng nền tảng Android. Cụ thể trong quý vừa qua, 328,6 triệu smartphone chạy Android được bán ra, tăng đến 10,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức tăng trưởng nhanh nhất của nền tảng Android trong những năm gần đây. Việc nền tảng Android tăng trưởng mạnh đẩy nền tảng iOS của Apple bị sụt giảm đáng kể. Trong quý vừa qua, Apple chỉ chiếm 12,1% thị phần, mức thấp nhất kể từ năm 2014. Sở dĩ có điều này vì Apple phải chịu doanh số ảm đạm tại các thị trường quan trọng như Châu Phi, châu Âu và đặc biệt là Trung Quốc. Đáng chú ý, các nền tảng di động khác như BlackBerry OS của BlackBerry hay Windows Phone (Windows 10 Mobile) của Microsoft dường như đã biến mất hoàn toàn trên thị trường smartphone. Các nền tảng di động khác chỉ chiếm 0,3% thị phần trong quý vừa qua, giảm mạnh so với mức 2,3% thị phần đạt được ở cùng kỳ năm ngoái. Đây là điều khá dễ hiểu khi mà BlackBerry đang chuyển sang sử dụng nền tảng Android của Google, trong khi đó Microsoft thời gian qua cũng không ra mắt thêm mẫu smartphone mới nào sử dụng nền tảng Windows 10 Mobile. Một trong những lý do giúp nền tảng Android thống trị trên thị trường smartphone chính là sự đa dạng của các hãng sản xuất và đa dạng về phân khúc, mức giá của sản phẩm sử dụng Android. Tuy nhiên, trên thực tế, chỉ một vài hãng sản xuất smartphone Android thu được lợi nhuận trên thị trường, bởi sự cạnh tranh từ chính các hãng sản xuất smartphone Android buộc các hãng phải giảm giá thành sản phẩm của mình. Dưới đây là bảng thống kê chi tiết thị trường smartphone trong quý III/2016: Nền tảng di động Doanh số quý III/2016 (triệu) Thị phần quý III/2016 Doanh số quý III/2015 (triệu) Thị phần quý III/2015 Thay đổi theo năm Android 328,6 87,5% 298 84,1 10,3% iOS 45,5 12,1% 48 13,6 -5,2% Khác 1,3 0,3% 8,2 2,3% -84,1%       Tổng cộng 375,4 100% 354,2 100% 6% T.Thủy Theo Strategy Analytics Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

115@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí | trang 4@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. - trang 4@@@Thị trường TV mùa cuối năm: Mỗi ngày một mẹo: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

116@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí | trang 3@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. - trang 3@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

117@@@Ra mắt dịch vụ Microsoft Teams giúp tăng cường giao tiếp khi làm việc nhóm@@@(Dân trí) - Tại Washington, Microsoft đã chính thức ra mắt dịch vụ Microsoft Teams - đây là không gian làm việc hội thoại mới, nâng cao hiệu quả cộng tác trong bộ Microsoft Office 365.@@@Ông Satya Nadella, CEO tập đoàn Microsoft chia sẻ: "Microsoft nhắm tới mục tiêu thông qua công nghệ, trao quyền cho mỗi người và mỗi tổ chức làm việc hiệu quả hơn dù độc lập hay theo nhóm. Microsoft Teams tạo thêm trải nghiệm mới cho Office 365, là một không gian làm việc dựa trên hội thoại, được thiết kế để trao quyền sáng tạo nghệ thuật cho các nhóm làm việc”. Theo Microsoft, giải pháp mới được xây dựng dựa trên bốn cam kết chủ chốt, bao gồm: Hội thoại (Chat) nhóm hiện đại: Cung cấp cách chat theo mạch và theo dòng thời gian giúp giữ sự liên kết liền mạch cho tất cả các thành viên. Các thảo luận nhóm sẽ được hiển thị cho mọi thành viên một cách mặc định và dịch vụ cũng cung cấp khả năng chat riêng cho các thành viên. Một thư viện hình ảnh động, cảm xúc và các nhãn dán được tối ưu hóa sẽ giúp người dùng có cách tiếp cận vui nhộn được cá nhân hóa cho các không gian làm việc số của họ. Một cổng chung (hub) cho làm việc nhóm: Mọi người có thể bắt đầu cuộc họp thoại hoặc video, cũng như có thể làm việc bằng tài liệu Microsoft Office, trực tiếp nhờ Microsoft Teams. Tính năng Microsoft Graph giúp người dùng hiển thị trên đồ thị nhiều thông tin hơn để chia sẻ, khám phá phù hợp. Tối ưu hóa cho mỗi nhóm: Vì mỗi một nhóm là duy nhất, Microsoft Teams đưa ra khả năng tối ưu hóa các trải nghiệm nhóm theo đặc thù của họ. Các thành viên nhóm có thể tạo ra các kênh để tổ chức hội thoại theo chủ đề. Họ có thể tối ưu hóa các kênh với các tính năng tabs, giúp nhanh chóng truy cập tới các tài liệu và ứng dụng hay sử dụng. Tabs có thể được tạo ra trong các dịch vụ của Office 365 như OneNote, SharePoint và Planner, hoặc trong các giải pháp của đối tác thứ ba như Zendesk và Asana sắp tới. Microsoft Teams hỗ trợ mô hình Connector như Exchange nhằm cung cấp cảnh báo và cập nhật các dịch vụ của đối tác thứ ba, như Twitter hoặc GitHub một cách trực tiếp. Hơn thế, Microsoft Teams cũng hỗ trợ Microsoft Bot Framework để đem lại các dịch vụ thông minh của cả Microsoft và đối tác thứ ba lên môi trường làm việc nhóm. Bảo mật: Microsoft Teams cung cấp tính năng bảo mật tiên tiến và tuân thủ theo chuẩn toàn cầu của đám mây Microsoft. Dữ liệu được mã hóa toàn thời gian và được bảo trợ bởi một mô hình hoạt động minh bạch không truy cập vào dữ liệu khách hàng. Bộ nhận dạng nhiều tầng cung cấp bảo vệ danh tính nâng cao giúp đảm bảo dữ liệu an toàn trong nhóm. Ngoài ra, Microsoft Teams sẽ hỗ trợ các chuẩn bảo vệ dữ liệu và tuân thủ trọng điểm, như các điều khoản xử lý dữ liệu với như các điều khoản chuẩn Liên minh châu Âu (HIPAA BAA), ISO 27001, ISO 27.018, và báo cáo SSAE 16 SOC 1 và 2. Theo công bố, kể từ 2/11/2016, bản xem trước của Microsoft Teams sẵn sàng cho các khách hàng sử dụng Office 365 Enterprises hoặc Office 365 Business. Bản xem trước sẵn sàng tại 181 quốc gia và 18 ngôn ngữ. Các quản trị viên Office 365 có thể kích hoạt Microsoft Teams cho tổ chức của mình từ màn hình quản trị của Office 365. Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

118@@@"iPhone 8" sẽ là chiếc iPhone đột phá nhất của Apple?@@@(Dân trí) - Hàng loạt thông tin rò rỉ gần đây đang phác họa lên một chiếc iPhone thế hệ mới của Apple, có thể gọi là iPhone 8 với nhiều sự thay đổi lớn trong thiết kế.@@@Màn hình cong OLED đầu tiên của Apple? Nikkei Châu Á liên tục đưa ra các thông tin rò rỉ xung quanh chiếc iPhone mới của Apple trong thời gian ngắn trở lại đây, từ việc lần đầu tiên Apple sẽ mở rộng thêm tùy chọn với màn hình 5 inch trên iPhone 8 và trang bị cả một màn hình cong OLED đầu tiên. Nikkei dẫn lời từ chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Sharp cho biết, thế hệ iPhone mới sẽ không sử dụng công nghệ màn hình LTPS như hiện nay mà chuyển đổi sang màn hình OLED chất lượng cao. Đi cùng đó, Nikkei cũng dẫn các báo cáo gần đây và "tiết lộ" mẫu iPhone 8 thế hệ mới sẽ không còn dùng kim loại nguyên khối. Hãng sẽ đổi mới thiết kế bằng việc sử dụng mặt kính cho cả hai bề mặt - đây sẽ là làn gió mới cho iPhone sau nhiều năm chưa có sự thay đổi trong thiết kế. Mặt trước và sau bằng kính sẽ kết hợp với khung kim loại để gia cố chắc chắn cho sản phẩm. Thiết kế này đã từng được Apple sử dụng trên iPhone 4 và iPhone 4s nhưng chắc chắn sau nhiều năm, Apple sẽ có đột phá với iPhone 8. KGI dự báo các phiên bản cao cấp sẽ dùng thép không rỉ, trong khi phiên bản thấp hơn có thể sử dụng nhôm. iPhone 8 cũng là sản phẩm đầu tiên có sạc không dây của Apple? Cũng theo Nikkei Châu Á, iPhone 8 cũng sẽ là sản phẩm đánh dấu sự có mặt của tính năng sạc không dây - một tính năng mà người dùng yêu thích sản phẩm Apple đã kỳ vọng trong thời gian qua mà chưa xuất hiện. Nikkei Châu Á thông tin, đối tác của Apple là Foxconn đang sản xuất thử nghiệm những thiết bị sạc không dây để áp dụng lên các sản phẩm iPhone mới trong năm 2017. Tuy nhiên, đó chỉ là những thử nghiệm và việc áp dụng thực tế cần có thêm thời gian thực nghiệm trên sản phẩm. Và chúng ta sẽ kỳ vọng, sản phẩm iPhone mới sẽ có thêm sạc không dây, giúp cho việc sử dụng thuận tiện hơn. Tính đến thời điểm này, Apple chỉ áp dụng sạc không dây duy nhất trên đồng hồ Apple Watch của hãng. Apple cũng đang thử nghiệm thiết kế điện thoại gập đôi được? Một số thông tin đăng tải gần đây cho thấy, Apple đang nghiêm túc trong việc thử nghiệm thiết kế nắp gập trên iPhone và có thể đây sẽ là sản phẩm táo bạo đánh dấu cho kỉ niệm 10 năm của iPhone. Dẫn thông tin từ Elite Daily, người dùng đang kỳ vọng Apple sẽ gây bất ngờ lớn tại sự kiện kỉ niệm 10 năm iPhone với một sản phẩm sáng tạo. Sẽ không phải là iPhone 7s và Apple sẽ có thể bỏ qua cái tên này để tiến đến iPhone 8. Đáng chú ý, Elite Daily thông tin, iPhone 8 sẽ có một phiên bản gây chú ý với thiết kế gập được. Elite Daily cũng cung cấp ảnh bằng sáng chế rò rỉ của Apple về việc phát triển một sản phẩm gập được với công nghệ ống nano carbon. Bản phác thảo thiết bị này giống như cách mở một cuốn sách và gập lại dễ dàng. Các bản mạch kết nối linh hoạt nhờ công nghệ ống nano carbon sẽ không hư hỏng khi uốn công và chống nứt vỡ màn hình. Ngoài ra, Elite Daily cũng cho biết, iPhone 8 cũng sẽ có 3 kích thước màn hình, điều mà nhiều trang tin và Nikkei Châu Á cho rằng sẽ thành hiện thực khi Apple công bố ra mắt sản phẩm mới trong tháng 9/2017. Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

119@@@Nhân viên kho của siêu thị "đổi" iPhone bằng đá cuội@@@(Dân trí) - Thế giới Di động đã chính thức công bố danh tính của đối tượng thực hiện hành vi trộm cắp “móc ruột" iPhone 6S Plus thay bằng đá cuội diễn ra vào giữa tháng 10 vừa qua ở Yên Bái.@@@Cụ thể, đại diện từ Thế giới Di động cho biết: "Tổng cộng có 13 điện thoại iPhone bị “móc ruột” và thay bằng đá cùng với 05 chiếc điện thoại khác bị thất thoát. Người thực hiện hành vi trộm cắp “móc ruột” này là NVN, thường trú tại Yên Bái, là nhân viên kho siêu thị vào làm từ tháng 04/2016". Vị đại diện này cũng cho biết, họ đã chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan Công an để xử lý theo quy định của Pháp luật. "Trước đó, vào ngày 15/10/2016 khi mở bao nylon co dãn bọc quanh hộp điện thoại iPhone 6 Plus tại siêu thị thegioididong.com số 01 Hoàng Hoa Thám, TP Yên Bái để tiến hành giao máy cho Khách hàng thì chúng tôi phát hiện không có chiếc điện thoại bên trong hộp máy mà thay vào đó là đá. Trước hoàn cảnh đó, khách hàng đã đồng ý chuyển sang mua một chiếc điện thoại khác", thông báo nêu. Đại diện từ Thế giới Di động cho biết: "Chúng tôi gửi lời xin lỗi đến tất cả các khách hàng, các nhà đầu tư và những ai quan tâm, yêu mến Thế Giới Di Động vì đã quản lý nhân viên chưa tốt, dẫn đến sự việc đáng tiếc này. Chúng tôi mong sẽ nhận được sự thông cảm và tiếp tục ủng hộ của tất cả các Quý vị". Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

120@@@Đến lượt Viettel chính thức nhận giấy phép cung cấp dịch vụ 4G@@@(Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam.@@@Trước đó, Viettel là mạng di động đầu tiên thử nghiệm cung cấp 4G tại Bà Rịa - Vũng Tàu từ cuối năm 2015, tiếp đó VNPT Vinaphone thử nghiệm 4G tại TP.HCM và Kiên Giang từ tháng 1/2016.  Tháng 7/2016, nhà mạng MobiFone cũng chính thức công bố ra mắt đường trục truyền dẫn Bắc - Nam và thử nghiệm dịch vụ 4G tại 3 địa phương là Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng.  Tuy vậy, trong số 4 nhà cung cấp được cấp giấy phép thử nghiệm 4G gồm Viettel, VNPT Vinaphone, MobiFone và FPT Telecom, cho tới thời điểm này mới chỉ có Viettel, VNPT Vinaphone và Mobifone được cấp phép chính thức.  Tại lễ trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G diễn ra chiều 4/11 tại trụ sở của Tập đoàn Viettel, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Viettel cho biết, Viettel sẽ triển khai 4G như đã từng làm với 2G, tức là sẽ đặt mục tiêu phổ cập dịch vụ băng rộng di động tới hầu hết người dùng di động. Ông Hùng cũng kỳ vọng Việt Nam sẽ lọt top 30 quốc gia triển khai 4G mạnh nhất thế giới trong vài năm tới. Theo kế hoạch được công bố, Viettel sẽ cung cấp dịch vụ 4G từ quý I/2017 trên phạm vi toàn quốc ở băng tần 1800 MHz. Số lượng trạm thu phát sóng 4G của Viettel sẽ là 35.000 trạm, phủ khắp Việt Nam. Về giá cước, Viettel dự kiến sẽ cung cấp dịch vụ với mức cước rẻ hơn so với dịch vụ 3G hiện nay.  Trong buổi làm việc của Bộ trưởng Trương Minh Tuấn với tập đoàn Viettel, lãnh đạo Viettel cũng đã báo cáo Bộ trưởng về việc sản xuất và thử nghiệm thành công thiết bị hạ tầng cho mạng 4G (trạm thu phát vô tuyến 4G macro). Lãnh đạo Viettel cũng thông báo, trong quý I/2017, Viettel sẽ chính thức đưa thiết bị hạ tầng vào sử dụng tại Lào, Đông Timor và 3 tỉnh của Việt Nam. Ngoài ra, Viettel cũng đang thúc đẩy việc nghiên cứu mạng lõi 4G (EPC) và thiết bị truyền dẫn Site Router để đưa vào thử nghiệm cùng thời gian này để tiến tới từ năm 2018, Viettel sẽ tiến hành thay thế thiết bị mạng lõi nhập ngoại bằng sản phẩm do chính công ty sản xuất. Gia Khoa Ảnh: VT   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

121@@@Khách hàng đổi trả Note7 tại Hàn Quốc sẽ được giảm 50% chi phí mua Galaxy S8@@@(Dân trí) - Samsung mới đây đã đưa ra ưu đãi "khủng đối với những khách hàng đã mua và đổi trả các dòng sản phẩm Note7, S7, S7 Edge bị lỗi tại Hàn Quốc, cho phép giảm tới 50% chi phí mua sắm nếu như những khách này đặt mua Galaxy S8 hoặc Galaxy Note8 trong tương lai.@@@Dù báo giới quốc tế vẫn không ngừng đưa ra những thông tin liên quan tới "bi kịch" của dòng sản phẩm Note7, nhưng Samsung cho thấy họ đã sẵn sàng bỏ lại tất cả những tàn dư, để chính thức lên kế hoạch với thế hệ Galaxy Note8 và Galaxy S8 mới, dự kiến ra mắt trong năm 2017. Theo đó, chúng ta có thể khẳng định gần như chắc chắn rằng Samsung sẽ không "khai tử" thương hiệu Galaxy Note như nhiều nguồn tin rò rỉ trước đây. Mặc dù sự cố đối với Note7 đã gây nhiều tai tiếng và khiến công ty chịu lỗ hàng tỷ USD, nhưng gã khổng lồ Hàn Quốc cho thấy họ chưa sẵn sàng để từ bỏ một trong những dòng sản phẩm mang tính biểu tượng của họ. Một trong những ưu đãi được nhà sản xuất Hàn Quốc đưa ra từ rất sớm, đó là chương trình chiết khấu cực cao dành cho những người dùng từng sở hữu các sản phẩm Galaxy Note7 hoặc S7/S7 Edge bị lỗi trước đây, và đã tham gia đổi trả. Theo nguồn tin từ ZDNet, những khách hàng này sẽ được hỗ trợ chi phí lên đến 50% khi mua sắm các sản phẩm Galaxy S8 và Note8 trong tương lai.  Ngoài ra, người dùng Hàn Quốc còn có thể tham gia một chương trình khác có tên gọi là Galaxy Upgrade Program - mà trên thực tế là một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm, và khách hàng sẽ phải trả một khoản phí mỗi tháng. Lợi ích mà những khách hàng này nhận được sẽ là được nâng cấp từ Galaxy S7/S7 Edge lên Galaxy S8 hoặc Note8 hoàn toàn miễn phí. Khách hành tham gia cũng sẽ nhận được nhiều ưu đãi khác, điển hình như dịch vụ hậu mãi sau khi mua hàng, hỗ trợ 50% chi phí sửa chữa màn hình. Đặc biệt, Samsung cho biết tất cả những người dùng từng mua Note7 trước đây đều có thể tham gia chương trình một cách hoàn toàn miễn phí. Được biết, chương trình hiện chỉ được áp dụng cho khu vực Hàn Quốc. Tuy nhiên Samsung cũng tiết lộ rằng hãng sẽ đưa ra các chương trình tương tự đến các quốc gia khác trong thời gian tới.  Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

122@@@Nhân viên Samsung "đang làm việc 24/7" để thu hồi sản phẩm lỗi Note7@@@(Dân trí) - Sau "tai nạn" cùng Note7, Samsung không còn sự lựa chọn nào khác ngoài hướng về phía trước. Tờ BGR khẳng định công ty này sẽ làm mọi thứ trong khả năng để lấy lại niềm tin của người tiêu dùng vào thương hiệu của họ trong năm 2017. Nhân viên của Samsung cũng đang phải làm việc 24/7 để thu hồi lại các sản phẩm Note7 lỗi trên thị trường.@@@Năm 2016 khởi đầu đầy hứa hẹn đối với Samsung, khi doanh thu của bộ đôi Galaxy S7/S7 Edge liên tục tăng mạnh, còn giới chuyên môn thì ca ngợi dòng sản phẩm này mang đến nhiều đột phá về thiết kế, cũng như các tính năng đi kèm. Chỉ vài tháng sau, Samsung trình làng một "số 7" khác, và dường như chẳng có gì sẽ ngăn họ tiếp tục lăn "quả cầu tuyết" đang lớn dần. Tuy nhiên, Galaxy Note7 thay vào đó lại trở thành một "thảm họa" lớn nhất trong lịch sử, khiến công ty thiệt hại hàng tỷ USD, phải thu hồi sản phẩm, đánh mất thị phần vào tay các đối thủ cạnh tranh, nhưng mất mát lớn nhất theo giới chuyên môn nhận định, đó là niềm tin từ phía người tiêu dùng. Nguyên nhân xảy ra những vụ việc cháy nổ trên Note7, và những tranh cãi vẫn còn đó, khi nhiều nguồn tin cho rằng chính Samsung đã "tự hại" mình khi đã đẩy vượt quá giới hạn mà một chiếc smartphone có thể thực hiện, khiến mọi thứ vượt qua tầm kiểm soát. Thế nhưng tại thời điểm này, Samsung không còn sự lựa chọn nào khác ngoài nhìn về phía trước. Tờ BGR khẳng định công ty này sẽ làm mọi thứ trong khả năng để lấy lại niềm tin của người tiêu dùng vào thương hiệu của họ trong năm 2017.   "Đối với Galaxy Note7, chúng tôi đã thu hồi được hơn 80%. Tuy nhiên đây là một công việc khó khăn", Gregory Lee - CEO Samsung tại chi nhánh Bắc Mỹ cho biết, "Nhân viên Samsung đã và đang làm việc 24/7 trong 50 ngày vừa qua chỉ để lấy lại những sản phẩm lỗi còn lại trên thị trường." Gregory Lee còn cho biết công ty đang xem xét lại mọi khía cạnh của sản phẩm, từ quy trình sản xuất, các thiết bị bên trong, cho đến khả năng hoạt động ở điều kiện thực tế nhằm tìm ra nguyên nhân gây cháy, nổ; và làm cách nào để ngăn chặn chúng tiếp diễn trong tương lai. "Chúng tôi đang làm việc rất chăm chỉ để lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng, khách hàng, đại lý bán hàng, và cả chính phủ vào các sản phẩm của hãng. Chúng tôi sẽ xây dựng lại thương hiệu của Samsung trong năm 2017", ông Lee phát biểu. Giới chuyên môn đánh giá rằng mặc dù thế hệ Note7 mang đến cho Samsung nhiều tai tiếng và thiệt hại về tài chính. Tuy nhiên chỉ một dòng sản phẩm lỗi bị thu hồi là không đủ để lấy đi tất cả những gì mà họ đã xây dựng. Trên thực tế, Samsung đã và đang làm ra những sản phẩm điện tử có chất lượng cao. TV thương hiệu Samsung vẫn nằm trong top đầu các mặt hàng được bán ra, kính thực tế ảo Gear VR cũng là một trong những sản phẩm tốt nhất trong lĩnh vực, và nếu như bỏ qua Note7, thì điện thoại của Samsung có lẽ vẫn là xuất sắc trong số các thiết bị chạy Android hiện nay. Xem thêm: Toàn cảnh "cơn ác mộng" Galaxy Note7 của Samsung Nguyễn Nguyễn Theo BGR   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

123@@@Huawei trình làng smartphone Mate 9, bản đặc biệt có màn hình cong và 6GB RAM@@@(Dân trí) - Sau hàng loạt tin đồn và thông tin bị rò rỉ, hãng công nghệ Trung Quốc Huawei vừa trình làng chiếc smartphone cao cấp mới của hãng, với tên gọi Mate 9. Đặc biệt, Mate 9 còn có một phiên bản đặc biệt được trang bị màn hình cong.@@@Một năm sau khi ra mắt chiếc smartphone cao cấp Mate 8, Huawei vừa ra mắt phiên bản nâng cấp và bổ sung cho dòng phablet cao cấp của hãng thành viên mới, Mate 9. Mate 9 có thiết kế khá giống phiên bản Mate 8 ra mắt vào năm ngoái, với lớp vỏ nguyên khối bằng kim loại. Điểm nhấn ấn tượng trên sản phẩm chính là mặt trước với viền màn hình rất mỏng.   Điểm nâng cấp dễ nhận ra nhất trên Mate 9 so với phiên bản trước đây đó là sở hữu cụm camera kép. Trước đó Huawei cũng đã giới thiệu camera kép trên các mẫu smartphone cao cấp khác như P9, Honor 8 và giờ đây tiếp tục bổ sung cho dòng smartphone Mate. Cũng như P9, Huawei cho biết Mate 9 sở hữu cụm camera kép theo tiêu chuẩn của Leica, trong đó bao gồm một camera đơn sắc độ phân giải 20 megapixel và một camera 12 megapixel với nhiệm vụ thu thập màu, kết hợp nhiều màu sắc và chiều sâu thông tin trường ảnh. Cả 2 camera đều được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh và sự kết hợp giữa 2 camera này sẽ cho một hình ảnh sắc nét hơn so với một camera thông thường.   Ngoài điểm nhấn về camera, Mate 9 cũng sở hữu một cấu hình mạnh mẽ. Giống phiên bản Mate 8 trước đây, Mate 9 vẫn sở hữu màn hình rộng 6-inch và vân giữ ở độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý cao cấp Kirin 960 lõi 8 (4 lõi 2.4GHz và 4 lõi 1.8GHz) do Huawei tự phát triển, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh với công nghệ sạc nhanh mà theo Huawei chỉ mất một giờ để có thể sạc đầy pin. Mặt sau của sản phẩm được tích hợp cảm biến vân tay. Huawei Mate 9 hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat mới nhất của Google với giao diện Emotion UI 5.0 do Huawei phát triển.   Huawei Mate 9 sẽ có mặt trên thị trường với nhiều màu để lựa chọn, bao gồm xám, bạc, vàng, nâu và trắng. Hiện Huawei vẫn chưa công bố giá bán cũng như ngày chính thức lên kệ của sản phẩm. Giới thiệu Mate 9 - Smartphone cao cấp mới ra mắt của Huawei  Thực tế Mate 9 - Smartphone cao cấp mới của Huawei  Huawei Mate 9 phiên bản đặc biệt - Sở hữu màn hình cong với bộ nhớ RAM 6GB Bên cạnh phiên bản Mate 9 thông thường, Huawei cũng giới thiệu phiên bản Mate 9 đặc biệt, là sản phẩm hợp tác giữa Huawei với hãng thiết kế Porsche Design. Đây được xem là phiên bản cao cấp và số lượng hạn chế so với phiên bản Mate 9 thông thường. Điểm khác biệt giữa Mate 9 Porsche Design và phiên bản thông thường đó là sản phẩm được sở hữu thiết kế màn hình cong, tương tự như Galaxy Note7 của Samsung. Mặt lưng của máy cũng có thiết kế hơi cong về các cạnh để giúp cầm nắm sản phẩm dễ dàng hơn.   Giống phiên bản thông thường, Mate 9 Porsche Design vẫn sở hữu màn hình rộng 6-inch nhưng độ phân giải đã được nâng cấp lên mức 2K (2560x1440). Bên trong vẫn là bộ vi xử lý Kirin 960, nhưng bộ nhớ RAM đã được nâng cấp lên mức 6GB, thay vì 4GB và ổ cứng cũng được nâng cấp lên mức 256GB thay vì 64GB như phiên bản thông thường. Mặt sau vẫn là cụm camera kép như phiên bản thông thường, nhưng cảm biến vân tay ở mặt lưng đã được đưa ra nút Home vật lý ở mặt trước, điều này càng khiến Mate 9 phiên bản đặc biệt có thiết kế giống với Galaxy Note7 của Samsung. Sản phẩm sẽ được có mặt trên thị trường vào dịp Giáng sinh tới đây với mức giá lên đến 1.395Euro, mức giá rất cao cho một chiếc smartphone. Giới thiệu Huawei Mate 9 phiên bản đặc biệt Porsche Design  Thực tế Huawei Mate 9 Porsche Design có giá 1.395Euro  T.Thủy Theo PA/Huawei Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

124@@@Apple ra mắt MacBook Pro 2016 với thiết kế mới cùng Touch Bar "siêu năng lực"@@@(Dân trí) - Rạng sáng 28/10 (giờ Việt Nam), Apple đã chính thức ra mắt thế hệ MacBook Pro 13-inch và 15-inch mới nhất của mình. Hầu hết những thông tin rò rỉ về thiết kế bao gồm thanh Touch bar, cảm biến vân tay, Trackpad lớn hơn,... đều chính xác. Thanh Touch Bar là điểm nổi bật nhất trên MacBook Pro mới với vô vàn ứng dụng khác nhau tùy ngữ cảnh sử dụng.@@@Đúng như những dự đoán trước đây, Apple trong sự kiện đặc biệt diễn ra vào cuối tháng 10 tại trụ sở Cupertino, California, đã chính thức trình làng thế hệ MacBook Pro mới, được xây dựng dựa trên ngôn ngữ thiết kế truyền thống, đồng thời sử dụng toàn bộ mặt ngoài là kim loại giống như mẫu MacBook 12-inch (không có nhựa chạy dọc theo bản lề như các đời trước đây). MacBook Pro thế hệ mới sẽ có 2 tùy chọn về kích thước là 13-inch và 15-inch, cùng với 2 màu là xám (Space Gray) và bạc (Silver). Cả 2 phiên bản MacBook Pro đều mỏng hơn, nhẹ hơn so với các thế hệ tiền nhiệm. Ngoài ra, chúng đều được trang bị 4 cổng Thunderbolt 3. Trackpad mới có cảm ứng lực Force Touch và có kích thước siêu rộng, lớn gấp đôi trackpad trên các thế hệ trước. Xem thêm video giới thiệu tại đây. Bàn phím của MacBook Pro thế hệ mới sở hữu công nghệ butterfly tương tự như trên dòng MacBook 12-inch trước đây nhưng là thế hệ thứ 2 có cải tiến. Bàn phím sử dụng công nghệ này có lẽ giúp cho MacBook Pro mỏng hơn nhưng những ai đã quen với MacBook Pro lâu năm chắc phải mất một thời gian khá lâu mới có thể làm quen được. Cụm phím chức năng có lẽ là thay đổi lớn nhất trên MacBook Pro thế hệ mới, khi được thay thế bằng một dải màn hình cảm ứng gọi là Touch Bar, sở hữu tấm nền Retina OLED giống như trên các dòng iPhone, iPad. Thanh Touch Bar này được thiết lập để hiển thị và điều chỉnh nhiều chức năng tùy chọn khác nhau. Trong đó, những tính năng nổi bật bao gồm điều chỉnh âm lượng, độ sáng màn hình, điều khiển Siri, hỗ trợ các biểu tượng emoji và tính năng QuickType khi nhập liệu. Ngoài ra, còn rất nhiều tính năng độc đáo khác của thanh Touch Bar được giới thiệu trong sự kiện ra mắt. Với mỗi ứng dụng, thanh Touch Bar sẽ tự động tùy biến những tính năng hiển thị. Có thể nói Touch Bar chính là tính năng đột phá nhất trên MacBook Pro thế hệ mới này. Xem thêm video giới thiệu tại đây. Tuy nhiên, thanh Touch Bar sẽ không được xuất hiện trên phiên bản MacBook Pro 13-inch "giá rẻ" của Apple. Phiên bản này vẫn sử dụng các phím chức năng như cũ. Đây được cho là sản phẩm nhắm đến phân khúc tầm trung, nhất là khi Apple đã "khai tử" dòng sản phẩm MacBook Air 11-inch, và hiện chỉ còn bản Air 13-inch. Nếu muốn được trải nghiệm thanh Touch Bar độc đáo, người dùng phải mua các phiên bản đắt tiền hơn.   Cảm biến vân tay cũng là chi tiết lần đầu tiên xuất hiện trên MacBook Pro. Theo lời giới thiệu, bộ cảm biến này sẽ có cấu trúc tương tự như iPhone 6S, tức là thuộc thế hệ thứ 2, mang lại tốc độ hồi đáp và độ chính xác cao. Hỗ trợ cho Touch ID là con chip Apple T1, mang lại tính năng bảo mật Secure Enclave dành cho dịch vụ thanh toán ApplePay. Cảm biến vân tay này sẽ được sử dụng để thay thế cho nút nguồn vật lý cũ trên các thế hệ MacBook trước đây, đồng thời mang đến nhiều tính năng khác như đăng nhập các ứng dụng hay thanh toán.   Về cấu hình, phiên bản 15-inch sở hữu chip xử lý Intel Core i7 (quad-core, tốc độ 2133MHz), card đồ họa Radeon Pro hỗ trợ lên tới 4GB VRAM, ổ cứng SSD có thể nâng cấp lên 2TB. MacBook Pro phiên bản màn hình 13-inch thì có thêm tùy chọn dùng chip xử lý Core i5, và sử dụng card đồ họa Intel Iris Graphic.   Về khả năng hiển thị, màn hình của MacBook Pro thế hệ mới có độ sáng hơn 67%, tỷ lệ tương phản cao hơn 67%, và có khả năng hiển thị nhiều hơn 25% màu sắc. Mặc dù vậy, màn hình của MacBook Pro vẫn giữ được độ mỏng giống hệt như phiên bản MacBook 12-inch.  Dự kiến, mức giá của các phiên bản MacBook Pro mới sẽ giao động trong khoảng từ 1,499 USD đến 2,399 USD và người dùng đã có thể đặt hàng ngay. Phiên bản MacBook 13-inch thấp nhất (sử dụng phím chức năng truyền thống) hiện đã sẵn sàng chuyển tới người dùng đặt mua. Còn đối với phiên bản 13 và 15 inch sử dụng Touch Bar, Tim Cook cho biết người dùng sẽ phải đợi từ 2-3 tuần nữa.  Nguyễn Nguyễn Tham khảo 9To5Mac    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

125@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Nghe nhìn@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Nghe nhìn@@@Thị trường TV mùa cuối năm: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

126@@@Clip quảng cáo của Microsoft và Apple trùng hợp đáng kinh ngạc@@@(Dân trí) - Nhiều người sẽ không khỏi giật mình ngạc nhiên khi so sánh giữa hai clip quảng cáo chiếc máy tính Surface Studio của Microsoft và MacBook Pro thế hệ mới của Apple. Phải chăng hai “gã khổng lồ" công nghệ Microsoft và Apple đã có sự trùng hợp về ý tưởng quảng cáo cho sản phẩm của riêng mình?@@@Cả Microsoft lẫn Apple đều trình làng hai chiếc máy tính mới của mình tại những sự kiện riêng biệt diễn ra vào cuối tháng 10 vừa qua. Với Microsoft đó là Surface Studio, tại sự kiện diễn ra vào ngày 26/10 và với Apple là MacBook Pro thế hệ mới được ra mắt sau đó một ngày. Trong khi Surface Studio là chiếc máy tính bàn tất cả trong một (AIO) với nhiều tính năng thú vị thì MacBook Pro là chiếc laptop thế hệ mới của Apple cũng với những tính năng không kém phần ấn tượng. Cùng với việc ra mắt hai mẫu máy tính mới, cả Microsoft lẫn Apple đều tung ra clip quảng cáo để giới thiệu cho sản phẩm của mình, trong đó chú trọng đến những tính năng nổi bật nhất trên mỗi sản phẩm.  Một trong các chi tiết trùng hợp giữa clip quảng cáo của Surface Studio và MacBook Pro thế hệ mới  Sẽ không có gì đáng nói nếu như hai đoạn clip quảng cáo của Microsoft và Apple lại có những sự trùng hợp đáng kinh ngạc. Nhà thiết kế đồ họa người Úc Rhett Dashwood chính là người đã nhận ra điều này. Nếu xem riêng mỗi đoạn clip, mọi người sẽ chỉ chú trọng đến sản phẩm được nhắc đến bên trong mỗi clip, tuy nhiên khi so sánh song song hai đoạn clip, sự trùng hợp sẽ dễ dàng được nhận ra, khi dường như cả Microsoft lẫn Apple đều sử dụng chung các yếu tố về hình ảnh, sắc màu để làm nổi bật sản phẩm của mình. Nhiều người đã đặt ra câu hỏi phải chăng Apple đã “sao chép” ý tưởng của Microsoft, bởi lẽ sự kiện ra mắt Surface Studio của Microsoft diễn ra một ngày trước sự kiện của Apple. Tuy nhiên điều này là rất khó xảy ra bởi lẽ thời gian một ngày ngắn ngủi khó có thể để Apple “sao chép” ý tưởng quảng cáo của một hãng khác, chưa kể điều này còn làm ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của Apple. Giả thuyết khả quan và hài hước nhất được nhiều người đặt ra để giải thích cho điều này đó là Apple và Microsoft đã thuê chung một công ty makerting để lên kế hoạch cho chiến dịch quảng cáo của hai sản phẩm và có vẻ như công ty này đã “lười” sáng tạo nên sử dụng chung một ý tưởng dành cho hai sản phẩm. Dĩ nhiên sự trùng hợp trong ý tưởng là không thiếu, nhưng việc trùng hợp đến mức đáng kinh ngạc như của Apple và Microsoft, hai đối thủ cạnh tranh, là điều khiến nhiều người phải đặt ra nghi vấn. Mời bạn hãy cùng xem đoạn clip so sánh dưới đây để đưa ra nhận định cho riêng mình: Video so sánh hai clip giới thiệu Surface Studio và MacBook Pro với những sự trùng hợp đáng kinh ngạc Clip giới thiệu Surface Studio của Microsoft  Clip giới thiệu MacBook Pro thế hệ mới của Apple   Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

127@@@Người Mỹ bầu cử Tổng thống qua những hình thức nào?@@@(Dân trí) - Các thiết bị bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ có sự khác biệt tại các tiểu bang, nhưng phần lớn chúng đều là những thiết bị cũ với tuổi đời lên đến hàng chục năm. Người Mỹ có nhiều phương tiện để cử tri bỏ phiếu bầu theo các hình thức khác nhau, phù hợp với từng đối tượng, kể cả người khuyết tật.@@@Những thiết bị phục vụ cho công tác bỏ phiếu tại Mỹ Các loại thiết bị bỏ phiếu được sử dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ có sự khác biệt ở mỗi tiểu bang, trong đó bao gồm cả hệ thống bỏ phiếu điện tử, bỏ phiếu bằng lá phiếu truyền thống và cả những cử tri bỏ phiếu qua bưu điện. Dưới đây là những loại thiết bị được sử dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang được diễn ra: - Hệ thống quét lá phiếu quang học: Các cử tri bỏ phiếu bằng cách đánh dấu vào một hình bầu dục, hình hộp hoặc một hình dạng tương tự trên lá phiếu bằng giấy. Sau đó các lá phiếu giấy sẽ được hệ thống quét lá phiếu quang học quét để kiểm tra kết quả bỏ phiếu.   - Hệ thống ghi âm điện tử trực tiếp (DRE): Hệ thống DRE sử dụng máy tính cho phép cử tri có thể ghi sự lựa chọn của mình trực tiếp vào bộ nhớ máy tính. Giao diện của hệ thống này có thể là sự kết hợp của màn hình cảm ứng hoặc các nút bấm cơ học. Sự lựa chọn của cử tri sẽ được lưu trữ trên ổ cứng máy tính. Một vài hệ thống DRE còn được trang bị thêm máy in, cho phép cử tri có thể xác nhận lại lựa chọn bỏ phiếu của mình trước khi xác nhận với máy tính để lưu lựa chọn. Giấy xác nhận này có thể được bảo quản để trình bày trong trường hợp kiểm toán hoặc kiểm lại phiếu.   - Hệ thống và thiết bị đánh dấu lá phiếu: Hệ thống này được thiết kế để giúp các cử tri tàn tật, những người không thể bỏ phiếu bằng những hình thức khác. Hầu hết các thiết bị sử dụng màn hình cảm ứng cùng với âm thanh hoặc các biện pháp tiếp cận khác để hỗ trợ người tàn tật có thể lựa chọn khi bỏ phiếu. Thay vì kết quả bỏ phiếu được lưu vào bộ nhớ máy tính, kết quả bỏ phiếu sẽ được đánh dấu trên giấy và sau đó sẽ được kiểm bằng tay.   - Hệ thống bỏ phiếu bằng cách đục lỗ: Cử tri sẽ được phát lá phiếu bằng giấy và một thiết bị đục lỗ. Cử tri sẽ đục các lỗ thủng trên lá phiếu để đánh dấu sự lựa chọn của mình. Các lá phiếu này sau đó được sử dụng máy tính để quét kiểm phiếu hoặc có thể được kiểm phiếu bằng tay.   Ngoài các hình thức kể trên, trước đó chính phủ Mỹ đã loại bỏ một số hình thức bỏ phiếu kiểu cũ như đánh dấu bằng tay hoặc bỏ phiếu bằng thiết bị đòn bẩy... vì những kiểu bỏ phiếu này thường dễ phát sinh những sai sót trong quá trình kiểm phiếu. Tin tặc có thể can thiệp để thay đổi kết quả bỏ phiếu? Việc sử dụng các thiết bị điện tử để phục vụ cho quá trình bỏ phiếu và kiểm phiếu nhanh, chính xác hơn, nhưng kéo theo đó cũng là mối lo ngại việc tin tặc có thể tấn công vào những hệ thống này để làm thay đổi kết quả bỏ phiếu. Nhiều nhà phê bình cho rằng các hệ thống và thiết bị bỏ phiếu đang được sử dụng hiện nay tại Mỹ là quá cũ và có thể đe dọa đến tính toàn vẹn của quá trình bỏ phiếu. Theo một báo cáo được công bố vào tháng 10/2015 do Trung tâm Tư phát Brennan (thuộc Đại học luật New York) thực hiện cho thấy 43 bang tại Mỹ dự kiến sẽ sử dụng các thiết bị bỏ phiếu với tuổi đời lên đến hơn 10 năm tại cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang diễn ra. Bản báo cáo cho biết nhiều cơ quan giám sát bầu cử tại 31 bang muốn thay thế các thiết bị bỏ phiếu mới, tuy nhiên 22 bang trong số đó không thể thực hiện được vì không có kinh phí. Theo các cơ quan giám sát bầu cử, các thiết bị bỏ phiếu lỗi thời và không có khả năng thay thế hoặc sửa chữa khiến các cơ quan giám sát bầu cử khó khăn hơn trong việc quản lý các cuộc bầu cử. Trước đó, vào tháng 4/2014, cơ quan giám sát bầu cử bang Virginia đã đề nghị loại bỏ các thiết bị bỏ phiếu sử dụng tại hơn 30 quận và thành phố ở tiểu bang này vì quan ngại các vấn đề an ninh. Edgardo Cortes, ủy viên Ủy ban bầu cử quốc gia cho biết sử dụng các thiết bị bỏ phiếu lỗi thời sẽ “tạo ra một nguy cơ không thể chấp nhận về sự toàn vẹn của quá trình bỏ phiếu”. Dĩ nhiên, về lý thuyết, tin tặc hoàn toàn có thể tấn công vào các thiết bị bỏ phiếu cũng như kiểm phiếu để làm thay đổi kết quả bỏ phiếu của cử tri. Tuy nhiên, do việc bầu cử Tổng thống Mỹ là quá quan trọng nên chắc chắn chính phủ Mỹ hoàn toàn có thể nhận ra nguy cơ và sẽ luôn có những phương án phòng ngừa. T.Thủy Theo BallotPedia/VV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

128@@@Vinaphone trở thành nhà mạng đầu tiên chính thức cung cấp 4G@@@(Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam.@@@Đại diện các Bộ - Ban ngành và đại diện VNPT VinaPhone thực hiện nghi thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sự kiện khai trương diễn ra tối 3/11 tại Phú Quốc, chỉ sau 5 ngày kể từ khi nhà mạng được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp phép triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. Phú Quốc sẽ là điểm đầu tiên nhà mạng chính thức phủ sóng 4G, tiếp theo đó là toàn bộ các tỉnh thành, mở ra kỷ nguyên mới về công nghệ. Thử nghiệm ngay tại sự kiện, tốc độ 4G của nhà mạng vượt trội so với 3G. Kết quả kiểm tra cho thấy, tốc độ truy cập Internet trung bình của VinaPhone 4G đạt từ 50 đến 80Mb/s. So với tốc độ trung bình của mạng 3G, tốc độ truy cập mạng của VinaPhone 4G cao hơn 7 lần đến 10 lần. Với tốc độ này, trải nghiệm của người dùng với các hoạt động tương tác với Internet như download, upload, livestream, xem online video chất lượng cao 4K... hoàn toàn dễ dàng. VinaPhone 4G có thể thay thế được cho đường truyền internet trong một số trường hợp. Bên cạnh ưu thế vượt trội về tốc độ, VinaPhone 4G là nền tảng để người dùng trải nghiệm những gói nội dung, video độc quyền, khác biệt. Các dịch vụ như gói truyền hình My TV cho điện thoại, các gói tích hợp được đóng gói phù hợp nhiều đối tượng khách hàng khác nhau hay những gói đính kèm thiết bị với mức giá ưu đãi cũng là điểm nhấn được trông đợi trong ở VinaPhone 4G. Ông Lương Mạnh Hoàng – Chủ tịch VNPT VinaPhone cho biết: “Chiến lược của VNPT VinaPhone trong việc triển khai và cung cấp chính thức 4G tập trung vào tốc độ cao và ổn định với phương châm ở đâu có VinaPhone 4G, ở đó VinaPhone 4G là tốt nhất. Chúng tôi sẵn sàng cam kết tốc độ. Tiếp theo Phú Quốc, khách hàng tại Hà Nội, Tp.HCM và 10 tỉnh thành trọng điểm sẽ được khai thác những lợi ích của 4G trong thời gian tới”. Tiến tới phủ sóng toàn quốc  Thử nghiệm tại lễ khai trương, tốc độ 4G trên điện thoại tầm trung Oppo F1s đạt trung bình trên 40Mbps.  Theo thông tin từ Vinaphone, trong QI/2017, hơn 10.000 trạm sẽ được lắp đặt đồng bộ trên toàn quốc. Tỉ lệ phủ sóng VinaPhone 4G theo dân số trên nhiều tỉnh/T.p lớn đạt 100% (trung bình toàn quốc đạt 85%). Năm 2017, VinaPhone cam kết triển khai đến 63 tỉnh thành, phủ sóng 4G đến tận huyện lỵ, khu du lịch… triển khai nhanh khoảng 21.000 trạm 4G đảm bảo vùng phủ sóng 4G rộng khắp. Đối với 4G, VinaPhone cung cấp các gói dịch vụ dung lượng cao với mức giá cạnh tranh. Quy mô và chiến lược đầu tư vào các nhóm dịch vụ về Mobile Internet được xác định là lợi thế cạnh tranh của VinaPhone trong năm 2017. Tuỳ theo từng gói sản phẩm cụ thể, giá cước 4G sẽ thấp hơn hoặc tương đương 3G. Ngoài ra, so với 3G, cách đóng gói sản phẩm 4G rất linh hoạt với từng nhóm nhu cầu nhỏ nhất. Bên cạnh đó, VinaPhone sẽ có nhiều chính sách trợ giá đối với thiết bị cho khách hàng, tặng hotspot phát wifi cho các khách hàng cam kết cước để tối ưu chi phí khách hàng phải trả. Trước đó, từ tháng 01/2016, VinaPhone đã tổ chức thử nghiệm thành công công nghệ 4G/LTE-A với tốc độ thử nghiệm đạt được cao nhất tại Việt Nam. Trong suốt thời gian đó, VinaPhone đã trải qua quá trình rà soát, thẩm định chặt chẽ của Bộ TT&TT về hạ tầng, công nghệ cũng như phương án, mô hình kinh doanh. Phú Quốc là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Bảo Khánh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

129@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình."   Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực  Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai.  Nguyễn Nguyễn Theo Fortune   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

130@@@Có một Sài Gòn thật khác qua ống kính XPERIA XZ@@@“Sài Gòn Thật Khác”, cái tên bộ ảnh của nhiếp ảnh gia Dạ Miêu cũng chính là cách mà Sài Gòn để lại ấn tượng trong trái tim những người đã từng đến rồi đi, và cả những ai chọn gắn bó với thành phố này mãi mãi.@@@Nghía qua bộ ảnh, hẳn người xem sẽ bất ngờ khi được biết những hình ảnh siêu sống động này được ghi lại bằng chiếc smartphone Xperia XZ với ống kính siêu nhỏ sở hữu công nghệ hình ảnh hiện đại nhất từ trước đến nay của Sony thay cho chiếc máy ảnh DRSL cồng kềnh thường thấy ở các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Hãy cùng chiêm ngưỡng “Sài Gòn Thật Khác” để thấy một Sài Gòn trong bạn, trong tôi và trong Dạ Miêu mang những sắc thái riêng nào nhé! Nhờ vào hệ thống ổn định cực nhạy đi kèm cảm biến quang phổ màu RGBC-IR mà hình ảnh thu được trên Sony Xperia XZ có màu sắc cân bằng hơn khi chụp ngoài trời, đặc biệt là màu xanh và xanh lá cây thể hiện một cách tự nhiên, rực rỡ mà không bị bệt. Những chung cư nhuốm màu rêu cũ hoàn toàn có thể khoác một bộ áo tươi tắn khi lên hình. Đến cả lớp đường áo nâu mỏng giòn bên ngoài của chiếc bánh cam cũng không thể thoát khỏi ống kính Sony Xperia XZ. Công nghệ Exmor RS™ đặc trưng từ Sony cùng cảm biến Laser AF cho phép mẫu smartphone này lấy nét chính xác trong từng khung hình. Cảm biến hình ảnh dành cho thiết bị di động Exmor RS™ đặc trưng của Sony cùng thuật toán Predictive Hybrid AF (lấy nét lai dự đoán), giúp Xperia XZ “bắt gọn” những chuyển động trẻ trung của Sài Gòn với màu sắc sống động nhất. Xperiz XZ được tích hợp cảm biến RGBC-IR, giúp nhận biết chính xác và điều chỉnh cân bằng màu sắc dựa trên ánh sáng của môi trường, đã mang đến một góc nhìn về Sài Gòn rực rỡ và đầy màu sắc. Với việc bổ sung cảm biến Laser AF (cảm biến tự động lấy nét bằng laser), Xperia XZ có thể chụp lại những bức ảnh rõ nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Một góc nhỏ lặng thầm của Sài Gòn vẫn có thể lung linh huyền ảo qua “đôi mắt” của Xperia XZ. Hà Mai Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

131@@@Tải ngay 5 ứng dụng iOS hiện đang miễn phí trên App Store@@@(Dân trí) - Đây là những ứng dụng trả phí hiện đang miễn phí trong thời gian có hạn dành cho iOS. Nếu có thể, hãy tải ngay để thưởng thức những ứng dụng độc đáo dành cho iPhone.@@@Easy Spending Hãy kiểm soát tài chính của bạn bằng cách theo dõi chi tiêu của bản thân. Ứng dụng này rất dễ sử dụng và sẽ giúp bạn luôn kiểm soát được chi phí của mình. Tải về CalPrint Nếu bạn thích in lịch trình của bản thân, bạn có thể làm điều đó một cách dễ dàng với ứng dụng này. CalPrint giúp người dùng in lịch ngày, tuần, tháng và tùy chỉnh giao diện lịch của bạn trên bất kỳ máy in nào. Tải về Lig4 Lig4 là một trò chơi đấu trí cho 2 người chơi. Nó dựa trên kết nối 4 miếng cùng màu sắc cùng hàng với nhau (ngang, dọc hoặc đường chéo) để quyết định sự thắng thua. Ai tới trước 4 vòng tròn trước sẽ giành chiến thắng. Đây cũng là tựa game như chơi caro. Tải về VisualSignals Bạn gặp khó khăn khi gọi bạn ở những nơi đông người? Hãy tải ứng dụng VisualSignals. Với ứng dụng này, người dùng chỉ đưa điện thoại lên cao, các màu sắc sẽ nhấp nháy để gây sự chú ý. Tải về Voice4u TTS Voice4u TTS (Text-To-Speech) là một ứng dụng chuyển văn bản thành giọng nói. Nó có thể đọc được cả hình ảnh chụp bởi camera. Hơn nữa, Voice4u TTS hỗ trợ hơn 30 ngôn ngữ. Tải về Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

132@@@Cách khắc phục ngay lỗi “Your connection is not private” khi duyệt web@@@(Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này.@@@Mỗi ngày một mẹo: Cách khắc phục ngay lỗi “Your connection is not private” Xuân Ngọc Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

133@@@Các mẹo đảm bảo an toàn khi sử dụng Facebook@@@(Dân trí) - Để tránh phải tình trạng người dùng thường xuyên bị mất tài khoản và bị quấy rối, các mẹo sau đây sẽ giúp bạn cải thiện được tình hình.@@@1. Xác minh hai bước: Phê duyệt đăng nhập (hoặc xác minh hai bước) là cách tốt nhất và dễ dàng nhất để tránh bị hack tài khoản Facebook. Khi đăng nhập từ máy tính, điện thoại hoặc trình duyệt web mới, người dùng sẽ nhập mã được nhận trên điện thoại để đảm bảo đây thực sự là tài khoản của bạn. Để bật tính năng phê duyệt đăng nhập, hãy đi tới “Khác” và nhấn vào “Cài đặt”. Tại đó, chọn Cài đặt bảo mật và chọn hộp bên cạnh “Phê duyệt đăng nhập”. 2. Hãy báo cáo ngay cho Facebook khi thấy dấu hiệu khả nghi: Nếu người dùng nhìn thấy nội dung lạm dụng hoặc có hại và cho rằng không nên xuất hiện nội dung này trên Facebook, người dùng có thể báo cáo nội dung đó cho Facebook bằng cách nhấp vào liên kết báo cáo (thường là mũi tên đảo ngược ở phía trên cùng bên phải của bài viết). Facebook cho biết, đội ngũ toàn cầu của họ làm việc 24/7 để xem xét những nội dung bạn báo cáo và xóa bất kỳ nội dung nào vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Facebook cũng cho biết, chính sách của hãng này không cung cấp bất kỳ thông tin nào về người đã gửi báo cáo khi họ liên hệ với người đã đăng nội dung. Nếu đã báo cáo nội dung nào đó, bạn có tùy chọn kiểm tra trạng thái của báo cáo từ Hộp thư hỗ trợ. Lưu ý rằng chỉ bạn mới có thể xem Hộp thư hỗ trợ của mình. 3. Hiểu về người bạn đang chia sẻ: Bất cứ khi nào cập nhật trạng thái, chia sẻ ảnh hoặc đăng nội dung bất kỳ lên Facebook, người dùng đều có thể chọn đối tượng nhìn thấy nội dung chia sẻ bằng cách sử dụng công cụ "Bộ chọn đối tượng". Người dùng có thể chọn chia sẻ với mọi người, chỉ bạn bè của mình hoặc thậm chí là một đối tượng tùy chỉnh. Khi tạo đối tượng tùy chỉnh, người dùng có thể chia sẻ có chọn lọc hoặc ẩn nội dung nào đó khỏi những người cụ thể. Người dùng cũng có thể thay đổi đối tượng cho một bài viết sau khi đã chia sẻ. Để thay đổi đối tượng của nội dung đã đăng, hãy nhấn vào phía trên cùng bên phải bài viết để chỉnh sửa cài đặt quyền riêng tư của bài viết và chọn đối tượng mới. Hãy nhớ rằng khi người dùng đăng nội dung nào đó lên trang cá nhân của người khác, người đó sẽ kiểm soát đối tượng có thể xem bài viết này. Ngoài ra, bất kỳ ai được gắn thẻ trong một bài viết đều có thể xem bài viết đó cùng với bạn bè của họ. 4. Kiểm tra những người có thể gắn thẻ bạn trong bài viết Người dùng có thể xét duyệt nội dung mình được gắn thẻ (tag) trên Facebook khi ai đó gắn thẻ bạn. Phê duyệt thẻ cho phép bạn phê duyệt hoặc loại bỏ thẻ mà bạn bè có thể thêm vào bài viết của bạn. Khi bạn bật tùy chọn này, thẻ mà người khác thêm vào bài viết của bạn sẽ không xuất hiện cho tới khi bạn phê duyệt. Để bật tính năng phê duyệt thẻ hoặc phê duyệt dòng thời gian, hãy nhấn vào biểu tượng có ba dòng, sau đó nhấn vào Cài đặt, Cài đặt tài khoản rồi chọn Dòng thời gian và gắn thẻ. Tại đây, bạn có thể quản lý mọi thứ từ thẻ mà mọi người thêm đến những người có thể thêm và xem nội dung trên dòng thời gian của bạn - trao cho bạn quyền kiểm soát đối với những người mình kết nối và cách kết nối với họ. 5. Sử dụng công cụ kiểm tra: Người dùng có thể chọn từ rất nhiều công cụ dễ sử dụng trên Facebook để bảo vệ thông tin của mình. Kiểm tra quyền riêng tư (https://www.facebook.com/about/basics/) của Facebook sẽ hướng dẫn bạn vài bước nhanh chóng để giúp đảm bảo chỉ những người bạn muốn mới có thể xem nội dung của bạn. Người dùng cũng có thể dùng thử "Kiểm tra bảo mật (https://www.facebook.com/help/799880743466869) để tăng cường bảo mật cho tài khoản bằng ba bước ngắn gọn. Nếu bạn cho rằng người khác đã đăng nhập tài khoản Facebook của mình thì Facebook có những công cụ nhằm giúp đảm bảo an toàn cho tài khoản. Trước tiên, Facebook sẽ xác nhận đó chính là bạn. Facebook có thể hỏi bạn những câu về bản thân, yêu cầu bạn xác nhận ảnh của bạn bè hoặc kiểm tra số điện thoại để có mã. Cuối cùng, Facebook sẽ giúp bạn cập nhật mật khẩu. Nếu bạn cho rằng mình đã bị hack, hãy truy cập: http://facebook.com/hacked. Phan Tuấn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

134@@@Bị kết án vì đặt tên mạng Wi-fi liên quan đến khủng bố@@@(Dân trí) - Một thanh niên 18 tuổi người Pháp đã bị kết án 3 tháng tù treo với tội danh “ca ngợi chủ nghĩa khủng bố” vì đã đặt tên mạng Wi-fi của mình là “Daesh 21”, trong đó “Daesh” là từ viết tắt trong tiếng Ả-rập của Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS.@@@Thanh niên 18 tuổi (được giấu tên), sống tại thành phố Dijon (tỉnh Côte d'Or, Pháp) đã bị tòa án kết tội 3 tháng tù treo vì đã đặt tên mạng Wi-fi của mình là “Daesh 21”, trong đó “Daesh” là từ viết tắt trong tiếng Ả-rập của Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS, còn “21” đại diện mã vùng cho tỉnh Côte d'Or, nơi thanh niên này đang sống.   Thanh niên này đã bị truy tố theo luật chống khủng bố mới của Pháp được thông qua vào tháng 11/2014, mà một người sẽ bị xem là phạm pháp nếu “trực tiếp kích động khủng bố hoặc công khai ca ngợi một hành động khủng bố”. Nếu bị kết tội, phạm nhân có thể bị phạt lên đến 5 năm tù giam và số tiền phạt tương đương 83.000 USD. Mức phạt tù có thể tăng lên đến 7 năm tù và số tiền phạt lên đến khoảng 111.000 USD nếu phạm nhân “sử dụng một công cụ truyền thông xã hội để thực hiện hành vi của mình”. Theo thông tin từ tờ báo địa phương Le Bien, thanh niên 18 tuổi này đã “hoàn toàn choáng váng” khi xuất hiện trước tòa án và khẳng định rằng mình không phải là một tên khủng bố. Ban đầu thanh niên này đã bị kết án 100 giờ lao động công ích nhưng đã từ chối, cuối cùng tòa án đã đưa ra phán quyết 3 tháng tù treo. Theo tiết lộ của Karima Manhouli, luật sư của chàng trai này cho biết một hàng xóm của anh đã thông báo với cảnh sát sau khi nhìn thấy tên Wi-fi do thanh niên này đặt. “Sau khi nhận được thông báo, các nhà chức trách đã có mặt tại hiện trường để xác định nguồn gốc của mạng Wi-fi này trước khi tìm ra người chủ thực sự của mạng Wi-fi”, luật sư Manhouli cho biết. “Cậu ấy mới 18 tuổi và thậm chí không thể giải thích được cái tên này. Tôi không nghĩ rằng việc đổi tên Wi-fi là hành động ngợi khen khủng bố. Đó là một hành động vô nghĩa”. Luật sư Manhouli còn cho biết máy tính, điện thoại di động, tài khoản mạng xã hội của thân chủ cô đã bị cảnh sát kiểm tra và tìm kiếm nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy thanh niên này liên quan đến khủng bố. Hiện mạng Wi-fi của thanh niên này đã được đổi tên thành “Roudoudou 21”, tên một loại kẹo của Pháp. Thanh niên 18 tuổi vẫn có thể được kháng cáo về bản án của mình tại tòa án Pháp hoặc thậm chí là tòa án châu Âu. T.Thủy Theo ArsTechnica Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

135@@@S7 edge màu xanh coral sắp "lên kệ", khách hàng có thể đặt trước từ 4/11@@@Xanh coral, hay còn gọi là xanh san hô, màu sắc độc đáo nhất của dòng họ Galaxy S7 edge đã chính thức trình làng người tiêu dùng Việt trong một sự kiện đặc biệt do Thế giới Di động, đơn vị độc quyền bán sản phẩm này tại Việt Nam tổ chức.@@@Theo đại diện của Samsung, màu xanh coral là màu sắc chủ đạo của năm 2016, "mang đến vẻ đẹp thư thái và tĩnh lặng". Màu xanh năm nay có khuynh hướng nhã nhặn và không quá chói lọi. Cũng theo đại diện của Samsung, các nhà thiết kế Samsung còn lấy cảm hứng từ thiên nhiên khi kết hợp sắc lung linh của ánh sáng trên gam màu xanh trầm lắng. Hãng này sử dụng phương pháp phối màu tương phản bằng việc kết hợp màu vàng Gold cùng với màu xanh Coral làm cho thiết kế của Galaxy S7 edge trông dịu mắt và tinh xảo hơn. Đánh giá về sản phẩm này, đại diện từ chuỗi bán lẻ Thế giới Di Động cho rằng: "Sắc xanh coral là kết tinh của tinh hoa tự nhiên, màu sắc thể hiện phong cách và xu hướng thời thượng. Màu xanh coral được sử dụng như một nét chấm phá độc đáo: tự nhiên và quyến rũ, nổi bật nhưng vẫn giữ nguyên sự đẳng cấp". "Dòng sản phẩm xuất hiện như một biểu tượng cho lối sống thời thượng, giúp người sở hữu nổi bật phong cách thời trang cho mùa lễ hội cuối năm 2016". Đại diện Thế giới Di động nhấn mạnh. Đánh dấu cho sự ra mắt của phiên bản màu sắc đặc biệt này và cũng như việc độc quyền bán Galaxy S7 edge trên lãnh thổ Việt Nam, Thế giới Di động đã tổ chức một chương trình giới thiệu sản phẩm đầy độc đáo mang chủ đề "Xanh Coral - Kỳ quan đại dương". Những chất liệu sử dụng cho sự kiện cũng đặc biệt không kém, sử dụng chất liệu của múa đương đại, màu sắc, thời trang và bãi biển… nhằm phác họa đầy đủ chân dung về một sản phẩm sở hữu nhiều tính năng độc đáo. Bắt đầu từ ngày 04/11 đến 11/11, Thế Giới Di Động sẽ mở 1500 suất đặt hàng trước tại website của Thế Giới Di động. Thông tin chi tiết vui lòng truy cập người dùng có thể tham khảo thêm qua số 1800 1060. Nói đến S7 edge, phải kể đến màn hình cong tràn hai cạnh độc đáo và khả năng chống thấm nước chuẩn IP68, chuẩn cao nhất hiện nay, chịu được nước ở độ sâu 1,5 mét trong 30 phút.... Thế giới Di động còn cho biết: "Các khách hàng đặt mua sẽ sở hữu bộ quà tặng hấp dẫn, gồm: Đế sạc không dây, vali thời trang cao cấp, bảo hiểm rơi vỡ trong vòng 1 năm, trả góp 0% áp dụng với thẻ HSBC, gói ưu đãi đặc quyền Luxury Elite và cơ hội trúng xe SH mode". Dù là phiên bản màu đặc biệt ấn tượng nhất, bổ sung vào bộ sưu tập đầy sắc màu của S7 edge, nhưng giá bán chính thức của Galaxy S7 Edge Xanh Coral vẫn là 18.490.000 đồng. Sau thời gian đặt hàng trước (từ 4-11/11), khách hàng có thể mua Galaxy S7 Edge Xanh Coral tại tất cả cửa hàng thegioididong.com hoặc Điện máy Xanh trên toàn quốc. PV Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

136@@@Mạng Vietnamworks phủ nhận bị tin tặc lấy thông tin người dùng@@@(Dân trí) - Chiều 3/11, một ngày sau khi xuất hiện thông tin Vietnamworks.com bị tin tặc tấn công để lộ thông tin người sử dụng, mạng tuyển dụng việc làm trực tuyến này lên tiếng phủ nhận. Giám đốc điều hành đơn vị này cho biết, trang web bị truy cập bất hợp pháp hoàn toàn độc lập với hệ thống chính của Vietnamworks.@@@Trao đổi với Dân trí, Giám đốc điều hành VietnamWorks, ông Gaku Echizenya cho biết, trang web bị một cá nhân truy cập bất hợp pháp là trang đăng ký tham gia hội thảo, vốn hoàn toàn độc lập với mạng Vietnamworks.com. Vị CEO này cho biết thêm, họ đã nhận diện tài khoản email thực hiện việc xâm nhập trên và sẽ tiến hành những thủ tục pháp lý cần thiết đối với cá nhân này. "Toàn bộ tài khoản người dùng bao gồm người tìm việc và nhà tuyển dụng trên vietnamworks.com được đảm bảo an toàn và không bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công an ninh mạng được báo chí đề cập", CEO Gaku Echizenya khẳng định. Trang chủ website tuyển dụng việc làm Vietnamworks Tuy phủ nhận thông tin cho rằng dữ liệu tài khoản người dùng mạng Vietnamworks.com bị lộ nhưng đại diện mạng này cũng thừa nhận quan ngại trước sự việc. "Có những cá nhân cố gắng gây gián đoạn và hạ thấp các nỗ lực của chúng tôi thông qua những hành vi không chính thống như tấn công an ninh mạng", CEO Gaku Echizenya bày tỏ. Trước đó, Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) thông tin, Cục ghi nhận thông tin về vụ tấn công vào hệ thống thông tin thuộc trang mạng tuyển dụng Vietnamworks gây lộ lọt thông tin cơ sở dữ liệu của các hệ thống này. Vietnamworks là một trong những trang mạng tuyển dụng có số lượng người sử dụng lớn tại Việt Nam. Cục An toàn thông tin đã khẩn trương phân tích, đánh giá ban đầu mối nguy hiểm cũng như những hệ lụy có thể gây ra từ cuộc tấn công này. Bước đầu, Cục xác định những thông tin rò rỉ gồm thông tin của người sử dụng, khách hàng của Vietnamworks. Những người đăng tải hồ sơ trên hệ thống tuyển dụng này đều có nguy cơ cao bị lộ lọt thông tin cá nhân Trong số thông tin có nguy cơ bị lộ lọt có một số thông tin nhạy cảm của người sử dụng ở dạng không được mã hóa. Cục An toàn thông tin đã thực hiện kiểm tra xác suất đối với một số trường hợp và nhận thấy các thông tin nhạy cảm này của người dùng hoàn toàn có thể bị tin tặc lợi dụng khai thác để tấn công các tài khoản quan trọng khác, trong đó có cả các tài khoản thư điện tử cá nhân, thông tin giao dịch ngân hàng và thông tin nhạy cảm khác của người sử dụng. Để giảm thiểu rủi ro mất an toàn thông tin và các hệ lụy không đáng có từ sự cố trên, Cục An toàn thông tin khuyến cáo những người dùng có sử dụng dịch vụ trên hệ thống Vietnamworks đổi mật khẩu truy cập hệ thống này cũng như mật khẩu dùng chung để truy cập các hệ thống thông tin khác. Hiện nay, Cục An toàn thông tin vẫn đang tiếp tục phân tích mức độ nghiêm trọng của vụ tấn công và liên hệ đại diện Vietnamworks để tiến hành xử lý khắc phục. Quý Đoàn Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

137@@@MobiFone chính thức được cấp giấy phép triển khai 4G@@@(Dân trí) - Sau Viettel và VNPT Vinaphone, đến lượt MobiFone thông báo được nhận giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng và giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G  trên băng tần 1800 MHz.@@@Người dân TP HCM đổi sim 4G tại cửa hàng của MobiFone. Thông tin trên được nhà mạng công bố chiều 17/10. Theo đó MobiFone chính thức nhận giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng và giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G cho MobiFone trên băng tần 1800 MHz do Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn ký. Hiện MobiFone đã hoàn thành công tác xây dựng kế hoạch triển khai nâng cấp hạ tầng mạng lưới sẵn sàng cung cấp dịch vụ 4G tới khách hàng trình Bộ Thông tin và Truyền thông. Theo kế hoạch, MobiFone sẽ triển khai phủ sóng 4G theo lộ trình, ưu tiên các khu vực có nhu cầu lớn và tiến tới phủ sóng toàn quốc. "Đối với MobiFone, với tiêu chí đem lại những dịch vụ tốt nhất đến cho khách hàng, khi triển khai cung cấp dịch vụ 4G. Ngoài việc cung cấp dịch vụ kết nối internet tốc độ cao cho khách hàng, MobiFone dự kiến đem đến cho khách hàng trải nghiệm xem các kênh truyền hình đặc sắc do MobiTV cung cấp trên nền công nghệ 4G mọi lúc mọi nơi. Ðây có thể là một điểm đánh dấu xu thế hội tụ đa dịch vụ cho Tổng công ty viễn thông MobiFone", thông báo nêu. Trước đó, tháng 5/2016 MobiFone tuyên bố đã triển khai thành công mang 4G/LTE-A về kỹ thuật nội bộ với 200 thuê bao nội bộ. Mạng 4G của MobiFone đạt tốc độ dowload/upload tối đa 225Mbps/75Mbps. Kết quả này đã vượt qua cột mốc tốc độ đề ra (200Mbps) cho giai đoạn ban đầu. Tới 1/7, nhà mạng chính thức công bố ra mắt đường trục truyền dẫn Bắc - Nam, thử nghiệm dịch vụ 4G tại 3 địa phương là Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng. Kết quả thử nghiệm 4G đồng loạt trong tháng 5 và tháng 6 của nhà mạng với 200 thuê bao nội bộ có tốc độ lên đến 225 Mbps/75 Mbps. Song song với việc nâng cấp kỹ thuật, MobiFone đã thử nghiệm thành công các dịch vụ hữu ích trên nền công nghệ 4G như dịch vụ data tốc độ cao, truyền hình Broadcast trên nền tảng eMBMS, dịch vụ truyền hình Unicast, dịch vụ Video 4K, MobiTV... Như vậy MobiFone là nhà mạng thứ 3 chính thức được Bộ TT-TT cấp phép triển khai 4G. Nhiều chuyên gia dự đoán năm 2016 sẽ là năm bản lề, và tới năm 2017 mạng 4G sẽ bùng nổ tại Việt Nam. Bảo Khánh Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

138@@@Dòng chảy công nghệ tháng 10: Hàng loạt sự kiện đáng nhớ@@@(Dân trí) - Tháng 10 vừa qua đã chứng kiến một thế giới công nghệ di động chuyển động với rất nhiều sự kiện quan trọng: Samsung khai tử Note 7, Google cạnh tranh “thẳng mặt” với iPhone, HTC đã bớt lỗ hay Macbook Pro thế hệ mới chính thức ra mắt người tiêu dùng...@@@Dòng chảy công nghệ tháng 10 có gì hay?  Sức mạnh số Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

139@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Đánh giá@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Đánh giá@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

140@@@Thương hiệu Việt bất ngờ tung smartphone có khả năng quét mống mắt@@@(Dân trí) - Trong khuôn khổ sự kiện Diễn đàn Công nghệ diễn ra vào sáng nay tại TPHCM, thương hiệu smartphone Việt Nam Mobiistar đã bất ngờ giới thiệu dòng sản phẩm Prime X Pro có khả năng quét mống mắt. Đây là smartphone đầu tiên của Việt Nam sở hữu tính năng này.@@@Prime X Pro vừa bất ngờ ra mắt Cụ thể, điểm độc đáo của Prime X Pro là camera thứ ba (camera ở mặt trước), chuyên trách quét mống mắt (Iris scanner) để mở khoá nhanh. Tương tự như tính năng đã từng xuất hiện lần đầu trên Galaxy Note7. Theo đại diện Mobiistar, mống mắt là một tuỳ chọn bổ sung cao cấp, bảo vệ cho dữ liệu bên trong, bên cạnh dấu vân tay hay mật khẩu. "Chúng tôi mạnh dạn đưa công nghệ bảo mật tiên tiến chỉ có mặt trong một số ít smartphone cao cấp trên thế giới hiện nay vào sản phẩm mới nhằm đem đến một trải nghiệm di động an toàn hơn". Ông Carl Ngô Nguyên Kha - Giám đốc điều hành thương hiệu Mobiistar nhấn mạnh. Theo Mobiistar, ngoài tính năng độc đáo trên, dòng sản phẩm mới từ Mobiistar cũng sở hữu cấu hình khá mạnh mẽ. Trong đó, hãng tích hợp cho máy một màn hình 6 inch, chip xử lý MediaTek helio X20, tiết kiệm 30% điện năng tiêu thụ, hiệu năng xử lý đồ hoạ tăng 140% so với MediaTek helio X10 của thế hệ tiền nhiệm trước đó và RAM 4 GB. Prime X Pro có kích thước khá lớn Máy có camera sau 16 MP cảm biến ISOCell, khẩu độ F/2.2, tích hợp nhiều chế độ chụp chuyên nghiệp và phơi sáng. Camera trước cảm biến ISOCell 8 MP với khẩu độ F/2.0. Theo công bố của Mobiistar, Prime X Pro sẽ được bán ra thị trường với giá 6,99 triệu đồng. Gia Hưng Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

141@@@Clip “cô gái vừa lái xe máy vừa selfie” gây bất bình trên mạng tuần qua@@@(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái vừa lái xe máy không đội mũ bảo hiểm vừa sử dụng điện thoại để chụp ảnh “tự sướng” khiến nhiều người xem bất bình. Nhiều người lo ngại và bất bình về hành động vô ý thức này. Ngoài ra tuần qua còn có nhiều clip "hot" khác như clip 2 anh em nghèo chơi nhạc điêu luyện...@@@Cô gái đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, vừa chụp ảnh “tự sướng” khiến nhiều người bất bình  Clip hai anh em nghèo chơi nhạc điệu nghệ “gây bão" trên mạng  Clip mô tả những khoảnh khắc khiến nhiều người cảm thấy khó chịu nhất  Cuộc chiến tranh giành núm ti giả của cặp đôi song sinh  “Cơ hội vàng” để cậu bé trả thù anh trai của mình  Gấu trúc trổ tài kungfu   Thót tim màn xuống dốc cát của máy xúc  Trận đấu karatedo đáng yêu giữa hai chị em  Choáng với xe tải siêu dài có 174 bánh xe trên đường phố Hải Phòng  Một giải pháp rất hay để cắt dưa hấu  Những ý tưởng hóa trang cực độc trong ngày Halloween  T.Thủy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

142@@@Apple đang đối mặt nhiều vấn đề lớn với iPhone@@@(Dân trí) - Hơn bao giờ hết, Apple cần phải kéo doanh thu của iPhone trở lại sau khi nó bắt đầu suy giảm vào thời điểm đầu năm nay. Tuy nhiên có vẻ như đây là một điều không hề dễ dàng, ngay cả đối với một "gã khổng lồ" trong lĩnh vực công nghệ như Apple.@@@Khi chiếc iPhone lần đầu tiên được ra mắt với màn hình cảm ứng, người ta ngay lập tức tỏ ra thích thú, nhưng ít ai đoán được rằng nó đã làm thay đổi cả một thời kỳ, đánh dấu sự chuyển giao công nghệ từ những chiếc điện thoại nghe gọi thông thường, thành một sản phẩm được trang bị đầy đủ, có thể thực hiện mọi nhu cầu của người dùng. Nhiều người thậm chí đặt tên cho Apple là "công ty iPhone", và họ không hề sai, bởi số phận của công ty từ lâu đã gắn liền với sự thành công của dòng sản phẩm này. Thế nhưng có vẻ như Apple đang gặp phải một vấn đề lớn, khi họ không thể tiếp tục duy trì đà tăng trưởng đối với iPhone 7. Nói rộng hơn, toàn bộ lĩnh vực kinh doanh phần cứng của Apple đều cho thấy sự sụt giảm, chứ không chỉ riêng iPhone. Mảng duy nhất ghi nhận sự tăng trưởng của Apple trong quý vừa rồi là kinh doanh dịch vụ. Vậy, đâu là những vấn đề lớn mà Apple đang gặp phải trong việc duy trì đà tăng trưởng cùng iPhone?  Đánh mất thị trường tại Trung Quốc   Vấn đề đầu tiên mà iPhone đang gặp phải mang tên "Trung Quốc". Theo các số liệu thì hiện nay, sức hấp dẫn của dòng sản phẩm iPhone 7 đang nằm ở mức thấp đáng báo động tại thị trường đông dân nhất thế giới. Những nhóm người dùng "rất có khả năng", hoặc "phần nào có khả năng" để mua một chiếc iPhone mới đang giảm mạnh. Theo một khảo sát hồi cuối tháng 7, thế hệ trẻ tại các thị trường đông dân như Trung Quốc, Ấn Độ giờ đây tỏ ra ưa chuộng những sản phẩm smartphone giá rẻ, cấu hình cao, vốn đi ngược lại tiêu chí của Apple. Techinasia cho biết hầu hết các thanh niên trong độ tuổi 10 - 25 tại Trung Quốc đều muốn sở hữu cho mình những chiếc điện thoại có chi phí không vượt quá 130 USD (tương đương gần 3 triệu đồng). Chính nhờ xu thế này mà các sản phẩm nội địa tại Trung Quốc lại đang lên ngôi, bất chấp yếu tố về thương hiệu, hiệu năng thua kém, còn thiết kế thì hầu như đều được "sao chép" lại từ các nhà sản xuất hàng đầu trên thế giới. Có một sự thực là người ta đang chẳng quan tâm tới điều gì khác, miễn rằng smartphone của mình có thể chụp ảnh đẹp, chơi game tốt, và có giá rẻ.  Tình trạng thiếu iPhone 7 Plus   Còn nhớ sự khác biệt được Samsung tạo ra trên 2 sản phẩm Galaxy S7 và S7 Edge là đủ lớn, khiến cho hầu hết người dùng giữ cho mình suy nghĩ "nếu như đủ tiền mua S7, thì dành thêm chút tiền mua S7 Edge còn hơn". Apple đang cố gắng thực hiện điều tương tự trên iPhone 7 và 7 Plus, và họ đã thành công, khi iPhone 7 Plus hầu như là điểm đến của tất cả người dùng nếu như họ có ý định mua iPhone mới. Tuy nhiên, Apple lại đang gặp phải một vấn đề lớn trong việc duy trì sự cân bằng giữa 2 dòng sản phẩm này. Có một thực tế là iPhone 7 thì luôn sẵn có hàng, còn iPhone 7 Plus thì thường xuyên lâm vào tình trạng "không còn hàng" để bán. Điều tương tự cũng xảy đến với phiên bản màu đặc biệt, là màu đen huyền (Jet Black). Trái với suy nghĩ thông thường, đây là một vấn đề khá nghiêm trọng, bởi nguồn cung hạn chế có thể gây ra áp lực lớn, ảnh hưởng đến giá bán trung bình của các dòng sản phẩm khác, hoặc đẩy người tiêu dùng đến với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc như Galaxy S7 Edge, hay Google Pixel XL. Apple có thể đang chờ đến năm 2017, với dự định tung ra siêu phẩm iPhone 8 với vai trò là sản phẩm kỷ niệm 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt. Tuy nhiên, sẽ rất đáng báo động nếu như họ không thể kéo thị phần iPhone trở lại đà tăng trưởng như trước đây. Trong một viễn cảnh khi iPhone không còn là điểm đến lý tưởng cho người tiêu dùng, chắc khó có thể mường tượng ra hậu quả gì sẽ đến với Apple - khi họ vẫn chưa thể tìm ra dòng sản phẩm khác để thay thế cho sản phẩm này.  Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

143@@@Clip hai cậu bé nghèo chơi nhạc điệu nghệ "gây bão" trên mạng@@@(Dân trí) - Đoạn clip đang lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt này ghi lại màn chơi nhạc hết sức điệu nghệ của hai anh em trai nghèo, đang sống tại tỉnh Khánh Hòa. Clip khiến nhiều người thán phục vì tài năng của hai anh em nhỏ tuổi này, nhất là khi biết được hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn của hai em.@@@Clip tài năng âm nhạc của hai anh em “gây sốt” cộng đồng mạng  Đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội vào cuối tháng 10 vừa qua đã nhanh chóng thu hút hơn 2 triệu lượt xem, hơn 33 ngàn lượt bày tỏ cảm xúc và gần 3 ngàn lượt chia sẻ cùng hàng ngàn lượt bình luận. Đoạn clip cho thấy tài năng chơi đàn organ và đánh trống điện tử của hai anh em trong một căn nhà có quang cảnh khá tồi tàn.  Cậu bé Huỳnh Đại Phong đang thể hiện khả năng chơi trống tài tình của mình.  Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, hai anh em trong đoạn clip này là Huỳnh Phong Bảo, 11 tuổi và Huỳnh Đại Phong, 9 tuổi, hiện đang cư ngụ tại thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa). Theo thông tin từ Đài truyền hình Hậu Giang, hoàn cảnh gia đình của 2 em rất khó khăn khi cha mẹ bị bệnh không còn khả năng làm việc kiếm tiền và chính tài năng của Bảo và Phong đang là nguồn thu nhập cho gia đình. Ban đầu, Bảo và Phong sử dụng những bộ nhạc cụ tự chế và tự mày mò để học tập, trước khi được các mạnh thường quân nhận thấy tài năng của hai anh em nên đã tặng những bộ nhạc cụ chuyên nghiệp để giúp hai anh em phát huy tài năng của mình. Hai anh em đã sử dụng những nhạc cụ này để chơi tại các đám cưới để kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Đoạn clip đã “gây sốt” trên mạng xã hội nhờ vào tài năng của hai anh em, khi mà trong bối cảnh trẻ em ngày nay thường đam mê với những thiết bị di động hơn là quan tâm đến những thú vui và niềm đam mê khác như âm nhạc.  Phạm Thế Quang Huy Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

144@@@Tin tức, giá cả, đánh giá, thủ thuật, hướng dẫn sản phẩm công nghệ, di động|Sức mạnh số - Dân trí - Điện máy@@@Tin tức, hình ảnh, video cập nhật nhanh về công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tin, đánh giá, thị trường, giá cả các sản phẩm di động, máy tính, máy ảnh, điện thoại, điện máy; hướng dẫn sử dụng, thủ thuật dành cho người dùng. Điện máy@@@Mỹ: Thị trường TV mùa cuối năm: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

145@@@Huyền thoại Microsoft: "Bán nhà lên thuyền sống là quyết định sáng suốt nhất đời"@@@(Dân trí) - Sébastien Motte, Cựu giám đốc phát triển kinh doanh trong mảng Xbox của Microsoft bán căn hộ của mình và mua một chiếc nhà thuyền khoảng 3 năm trước đây để tưởng nhớ về quê hương mình - nước Pháp. Ông từng sinh ra và lớn lên tại một trang trại gần ngoại ô Paris, và luôn nhớ về cảm giác gần gũi với thiên nhiên.@@@Năm 2013, Sébastien Motte rời Microsoft sau khi làm việc cho gã khổng lồ công nghệ suốt 19 năm - nơi ông từng được biết đến như một "huyền thoại" vì đã biến chiếc Xbox thế hệ đầu tiên thành hệ máy console chơi game nổi tiếng bậc nhất tại thời điểm bấy giờ. Cựu giám đốc phát triển kinh doanh trong mảng Xbox sau đó chưa ngừng "gây sốc", khi đưa ra quyết định bán căn hộ đang sinh sống của mình, và chuyển sang ở tại một nhà thuyền có diện tích hơn 100 mét vuông. Sébastien Motte đồng thời cho rằng đây là một trong những quyết định sáng suốt nhất cuộc đời ông.        Vào mùa hè năm ngoái, giá nhà đất tại Washington tăng nhanh hơn bất kỳ một bang nào khác tại Mỹ. Một căn nhà dành cho 1 hộ gia đình bình quân tại đây có giá lên tới 666,000 USD vào tháng 6, tăng khoảng 15,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Và tất nhiên là nhà thuyền cũng bị ảnh hưởng ít nhiều bởi hiệu ứng bong bóng nhà đất, dù chi phí để sở hữu một căn nhà thuyền đã rất đắt đỏ trước đây. Một trong những căn nhà thuyền nổi tiếng từng góp mặt trong bộ phim "Sleepless in Seattle", cũng là một trong những biểu tượng của thành phố được bán với giá hơn 2 triệu USD vào năm 2014.      Nguyễn Nguyễn Theo Business Insider   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

146@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

147@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

148@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

149@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

150@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

151@@@Vietnamworks bị tấn công, lộ lọt thông tin hàng chục nghìn người dùng@@@Nguồn tin từ Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) cho hay chiều 2/11, website tuyển dụng và tìm việc quy mô lớn của Việt Nam - Vietnamworks.com đã bị tin tặc tấn công và truy cập cơ sở dữ liệu thông tin thành viên.@@@Theo ước đoán sơ bộ, số người dùng bị ảnh hưởng bởi vụ việc có thể lên tới hàng chục nghìn người. Trao đổi với VietNamNet, đại diện Cục An toàn thông tin cho biết các thông tin lộ lọt bao gồm mật khẩu đăng nhập (không mã hoá) và username để truy cập Tài khoản Vietnamworks. Điều đáng nói là sau khi kiểm tra ngẫu nhiên một số mật khẩu, các chuyên gia của Cục phát hiện nhiều người dùng đã sử dụng chung mật khẩu này cho nhiều trang khác như Gmail, hay thậm chí là e-banking của một số ngân hàng. "Cục đang tích cực phân tích, đánh giá mối nguy hiểm cũng như những hệ lụy có thể gây ra từ cuộc tấn công này. Hiện chúng tôi vẫn đang tiếp tục ước lượng số lượng người dùng bị ảnh hưởng bởi sự cố", đại diện Cục An toàn thông tin cho hay. Cục An toàn thông tin khuyến nghị người dùng đang là thành viên của Vietnamworks cần tiến hành thay đổi ngay mật khẩu đăng nhập trang này, cũng như cập nhật mật khẩu của tất cả các tài khoản khác dùng chung mật khẩu đó, đặc biệt là những tài khoản quan trọng, nhạy cảm như thanh toán ngân hàng. Về phía các ngân hàng, Cục cũng khuyến nghị liên hệ với cơ quan chức năng và Vietnamworks để có sự đề phòng, phối hợp ngăn chặn tình trạng hacker lợi dụng các thông tin lộ lọt để tấn công tài khoản khách hàng. Theo T.C Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

152@@@Cách khắc phục ngay lỗi màn hình đen trên Windows 10@@@(Dân trí) - Bạn nâng cấp lên Windows 10, khi đăng nhập vào Windows, đến màn hình đăng nhập bất ngờ xuất hiện một màn hình màu đen và chỉ thấy con trỏ chuột? Video sau đây sẽ giúp bạn khắc phục ngay lỗi khó chịu này.@@@Mỗi ngày một mẹo:  Cách khắc phục ngay lỗi màn hình đen trên Windows 10 Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

153@@@Việt Nam sẽ là "thiên đường" cho marketing trực tuyến?@@@(Dân trí) - Nghiên cứu từ Google và Tập đoàn Tư vấn Boston (BCG) chỉ ra rằng Việt Nam sẽ là nơi lý tưởng cho các hoạt động tiếp thị kĩ thuật số.@@@Internet và di động đang góp phần thay đổi Việt Nam Google vừa phối hợp cùng Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức buổi hội thảo “Đón làn sóng công nghệ số: Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam (DNNVV) đã sẵn sàng?” Đây là hội thảo nhằm giúp các DNNVV tận dụng tốt nhất lợi thế từ kết nối internet để phát triển kinh doanh. Theo Google, Internet đã giúp chuyển biến nhiều khía cạnh cuộc sống hàng ngày tại Việt Nam, Internet mở ra cơ hội lớn cho khối DNNVV nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung. Dẫn báo cáo từ Google cho biết, hơn một nửa người Việt Nam (54%) đã kết nối trực tuyến, với khoảng 52 triệu người dùng internet và Việt Nam là quốc gia có dân số kết nối trực tuyến đứng thứ 5 trong khu vực Châu Á Thái Bình Duơng, sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và Indonesia. 43% người tiêu dùng Việt chia sẻ rằng họ lần đầu biết đến sản phẩm họ mua là thông qua quảng cáo trực tuyến (theo thống kê của Google Consumer Barometer). Với khoảng 72% dân số Việt Nam từ 18 tuổi trở lên sở hữu điện thoại thông minh (so với mức của năm ngoái là 55%), độ phổ biến của các dịch vụ trực tuyến hiện nay phần lớn phụ thuộc vào khả năng kết nối di động. Phần lớn (gần 98%) các doanh nghiệp Việt Nam là DNNVV, khối doanh nghiệp này mang đến 51% tổng số việc làm và đóng góp 40% GDP, theo số liệu từ năm 2014. Internet mở ra cơ hội lớn cho khối DNNVV nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung. Một môi trường hấp dẫn cho các hoạt động tiếp thị kỹ thuật số Theo nghiên cứu từ Google và Tập đoàn Tư vấn Boston (BCG), các hộ gia đình có kết nối Internet thường chiếm số đông và là những người trẻ hơn, có vị thế hơn những người láng giềng không có kết nối Internet. Họ thường là những người có sức ảnh hưởng đến xã hội và là những người đầu tiên sử dụng và thích ứng với các dịch vụ và sản phẩm mới. Điều này có nghĩa là họ rất có giá trị đối với những người làm tiếp thị - nghiên cứu ước tính rằng các gia đình có kết nối Internet có giá trị về tiếp thị cao gấp 1,5 lần so với những gia đình không kết nối Internet. Các hộ gia đình có kết nối Internet không còn giới hạn ở các khu đô thị. Gần phân nửa số gia đình ở nông thôn đã kết nối Internet và tốc độ tăng kết nối Internet ở đây cao hơn gấp 2 đến 3 lần so với khu vực thành thị. Kết luận này đã bác bỏ quan niệm thông thường cho rằng tiếp thị kĩ thuật số nên được ưu tiên ở các khu vực thành thị. Song song đó, các hộ gia đình kết nối Internet đóng góp đến 83% cho giá trị ngành hàng đối với các sản phẩm hàng ngày như sữa bột, tã giấy, sữa tắm và sữa chua uống. Với hành vi tiêu dùng rõ ràng này, các nhà tiếp thị vẫn đang thích nghi với sự chuyển dịch sang tiếp thị kĩ thuật số. Nghiên cứu cũng ước tính tổng chi tiêu vào tiếp thị kĩ thuật số chiếm từ 0 đến 25% trong ngân sách quảng cáo của tất cả các ngành hàng - thấp hơn khoảng 2,5 lần so với sức mua tương ứng của người tiêu dùng hiện nay. Nghiên cứu gần đây của Temasek đã ước tính rằng đến năm 2025, ngành tiếp thị số đối với lĩnh vực du lịch sẽ trị giá lên đến 11 tỷ USD và đối với lĩnh vực bán lẻ sẽ là 8 tỷ USD. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

154@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

155@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

156@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

157@@@Doanh thu "khủng" của Facebook đang quá phụ thuộc vào quảng cáo@@@(Dân trí) - Trong sự kiện được Facebook tổ chức vào hôm thứ Tư (2/11), Mark Zuckerberg tiếp tục cho thấy xu hướng và doanh thu tăng trưởng mạnh mẽ trong lĩnh vực quảng cáo trên nền tảng di động. Thế nhưng định hướng của công ty trong việc triển khai các dự án quảng cáo lại khiến nhiều nhà đầu tư lo ngại.@@@Doanh thu trong quý 3 của Facebook đạt 7,01 tỷ USD, tăng 56% so với một năm trước đây. Trong đó, 84% doanh thu của Facebook đến từ quảng cáo đặt trên nền tảng di động, tăng trưởng mạnh mẽ so với con số 78% cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, con số tăng trưởng này lại đặt ra mối lo ngại đối với các nhà đầu tư bởi doanh thu của công ty quá phụ thuộc vào một nguồn là quảng cáo. Phụ thuộc vào doanh thu đến từ quảng cáo Tăng số lượng và độ dài của các quảng cáo đặt trên Facebook chứ không phải điều gì khác, chính là động lực chính tạo nên sự tăng trưởng doanh thu của công ty. Trong tháng 7, báo cáo từ Facebook cho rằng các khu vực đặt quảng cáo đã gần như hết chỗ trống, khiến cho một vài thành viên, bao gồm CFO Dave Wehner ngay lập tức dự đoán rằng tốc độ tăng trưởng doanh thu của quảng cáo sẽ "đi xuống". Mặc dù vẫn kết thúc một quý tăng trưởng ấn tượng, tuy nhiên ngay sau khi thông tin trên được công bố, cổ phiếu của Facebook đã ngay lập tức giảm 7% chỉ sau vài giờ giao dịch. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư cho rằng Facebook đang quá phụ thuộc vào doanh thu từ quảng cáo, và công ty nên tìm đến những hình thức tăng trưởng doanh thu theo cách khác nếu muốn tìm kiếm sự ổn định. Tuy nhiên, đại diện từ Facebook lại cho rằng họ vẫn sẽ triển khai các dự án cùng quảng cáo, và không mong đợi các con số "gây sốc" từ sự tăng trưởng này. Vô hiệu hóa các ứng dụng chặn quảng cáo Facebook trong tháng 8 từng phát biểu rằng họ sẽ buộc người dùng phải xem quảng cáo trên Facebook ngay cả khi có cài đặt các phần mềm chặn quảng cáo (ad-blocking), đặc biệt là người sử dụng trình duyệt web. Bất chấp thói quen "lẩn tránh" quảng cáo của người dùng, Facebook vẫn đón nhận mức tăng trưởng doanh thu quý lên tới 18% trên các thiết bị để bàn. Theo Dave Wehner, CFO của Facebook, con số này sẽ tiếp tục tăng trưởng trong tương lai, khi công ty sẽ "nỗ lực để giảm thiểu tác động của phần mềm chặn quảng cáo". Tập trung vào lĩnh vực chia sẻ video Đóng vai trò như một trong những ứng dụng để Facebook thực hiện các định hướng cùng phát triển chia sẻ video, Snapchat sẽ được chú trọng nhiều hơn trong thời gian tới. "Hầu hết các ứng dụng ngày nay đều tập trung vào hình thức chia sẻ mặc định là tin nhắn. Chúng tôi tin rằng sẽ sớm thôi, camera mới là công cụ chính để chúng ta chia sẻ thông tin", Mark Zuckerber cho biết. Công ty cho biết đang thử nghiệm một tính năng mới trên app Facebook, giúp cho việc truy cập vào camera dễ dàng hơn - cụ thể là chỉ cần vuốt sang cạnh của màn hình điện thoại khi đang ở mục tin New Feeds. Đây cũng là một thao tác khá quen thuộc đối với người dùng Snapchat - ứng dụng hiện đang ghi nhận trung bình 100 triệu người sử dụng mỗi ngày. Chú trọng vào người dùng di động Trong báo cáo mới nhất của mình, Facebook cho biết tổng số người dùng mạng xã hội mỗi tháng đã lên 1,79 tỷ người, cao hơn con số 1,71 tỷ vào quý trước. Đây chắc chắn là một con số đáng kinh ngạc, và nó sẽ còn tiếp tục tăng. Chính vì yêu cầu người dùng phải luôn kết nối Internet, và truy cập tại mọi nơi, nên nền tảng di động được cho là phù hợp nhất với mạng xã hội Facebook, đồng thời cũng mang đến cho công ty những khoản doanh thu khổng lồ từ quảng cáo. Vào tháng 9/2016, Facebook từng gửi báo cáo ghi nhận có trung bình 1,18 tỷ người dùng hoạt động mỗi ngày. Con số này đã tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái. Đặt cược vào công nghệ thực tế ảo Mạng xã hội Facebook đang triển khai những dự án lớn với công nghệ thực tế ảo, vốn đã được cụ thể hóa sau khi họ mua lại Oculus với giá 2 tỷ USD từ năm 2014. "Chúng tôi tin rằng ứng dụng cùng công nghệ thực tế ảo sẽ trở thành một xu thế trong tương lai, và đang tiếp tục đầu tư 250 triệu USD vào lĩnh vực này. Thực tế ảo đang là công nghệ được chúng tôi đầu tư nhiều nhất tại thời điểm hiện nay." Mark Zuckerberg cho biết.  Nguyễn Nguyễn Theo WSJ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

158@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

159@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

160@@@Truy cập web từ di động lần đầu vượt qua máy tính cá nhân@@@(Dân trí) - Sự phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ của các thiết bị di động trong những năm gần đây đã giúp lượng truy cập web từ các thiết bị di động lần đầu tiên vượt qua lượng truy cập từ máy tính truyền thống.@@@Xu thế phát triển của các thiết bị di động thông minh bắt đầu nở rộ từ năm 2007, khi Apple giới thiệu chiếc iPhone đầu tiên và trở nên “bùng nổ” vào năm 2009 khi chiếc smartphone đầu tiên sử dụng nền tảng Android được chính thức xuất hiện. Dù xu thế phát triển của các thiết bị di động thông minh như smartphone và máy tính bảng đã phát triển mạnh mẽ trong những năm qua nhưng cho đến nay, lần đầu tiên lượng truy cập web từ các thiết bị di động vượt qua lượng truy cập từ máy tính truyền thống. Thông tin trên được StatCounter, một trong những dịch vụ theo dõi lưu lượng Internet trên toàn cầu lớn nhất hiện nay, công bố. Dữ liệu của StatCounter được thu thập từ hơn 15 tỷ lượt truy cập vào hơn 2,5 triệu trang web khác nhau trên toàn cầu trong tháng 10/2016. Trong vòng 7 năm qua, “cán cân” đã có sự thay đổi mạnh mẽ: từ chỗ hầu như không có ai sử dụng điện thoại di động để truy cập các trang web, giờ đây 51,3% lưu lượng truy cập các trang web đến từ các thiết bị di động (bao gồm cả điện thoại và máy tính bảng), trong khi đó 48,7% đến từ máy tính cá nhân truyền thống. Theo StatCounter, một điều khá thú vị đó là lượng truy cập web trên các thiết bị di động lại thường đến từ các thị trường mới nổi, nơi mà phần lớn người dùng thường chỉ sở hữu điện thoại di động hoặc máy tính bảng và sử dụng các thiết bị này để truy cập các trang web, thay vì sở hữu cả thiết bị di động lẫn máy tính cá nhân. Trong khi đó ở các quốc gia phát triển như Mỹ thì máy tính cá nhân vẫn là công cụ phổ biến để truy cập web, chiếm 58% lưu lượng truy cập web, so với 42% của các thiết bị di động. StatCounter dự đoán với xu thế di động vẫn tiếp tục phát triển như hiện nay thì tỷ lệ khác biệt về lưu lượng truy cập web trên thiết bị di động và máy tính để bàn sẽ tiếp tục nới rộng trong thời gian tới, nghiêng hẳn về phía các thiết bị di động. “Đây là một lời cảnh tỉnh, đặc biệt cho các doanh nghiệp nhỏ và các chuyên gia để đảm bảo rằng trang web của họ hỗ trợ các thiết bị di động”, Aodhan Cullen, CEO của StatCounter nhận xét. “Xây dựng trang web tương thích với điện thoại di động đang ngày càng trở nên quan trọng vì sự tăng trưởng ngày càng mạnh mẽ của các thiết bị di động và đặc biệt Google hiện đang ưu tiên các trang web thân thiện với di động trên kết quả tìm kiếm của mình”. T.Thủy Theo PA/StatCounter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

161@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

162@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

163@@@"iPhone 8" sẽ là chiếc iPhone đột phá nhất của Apple?@@@(Dân trí) - Hàng loạt thông tin rò rỉ gần đây đang phác họa lên một chiếc iPhone thế hệ mới của Apple, có thể gọi là iPhone 8 với nhiều sự thay đổi lớn trong thiết kế.@@@Màn hình cong OLED đầu tiên của Apple? Nikkei Châu Á liên tục đưa ra các thông tin rò rỉ xung quanh chiếc iPhone mới của Apple trong thời gian ngắn trở lại đây, từ việc lần đầu tiên Apple sẽ mở rộng thêm tùy chọn với màn hình 5 inch trên iPhone 8 và trang bị cả một màn hình cong OLED đầu tiên. Nikkei dẫn lời từ chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Sharp cho biết, thế hệ iPhone mới sẽ không sử dụng công nghệ màn hình LTPS như hiện nay mà chuyển đổi sang màn hình OLED chất lượng cao. Đi cùng đó, Nikkei cũng dẫn các báo cáo gần đây và "tiết lộ" mẫu iPhone 8 thế hệ mới sẽ không còn dùng kim loại nguyên khối. Hãng sẽ đổi mới thiết kế bằng việc sử dụng mặt kính cho cả hai bề mặt - đây sẽ là làn gió mới cho iPhone sau nhiều năm chưa có sự thay đổi trong thiết kế. Mặt trước và sau bằng kính sẽ kết hợp với khung kim loại để gia cố chắc chắn cho sản phẩm. Thiết kế này đã từng được Apple sử dụng trên iPhone 4 và iPhone 4s nhưng chắc chắn sau nhiều năm, Apple sẽ có đột phá với iPhone 8. KGI dự báo các phiên bản cao cấp sẽ dùng thép không rỉ, trong khi phiên bản thấp hơn có thể sử dụng nhôm. iPhone 8 cũng là sản phẩm đầu tiên có sạc không dây của Apple? Cũng theo Nikkei Châu Á, iPhone 8 cũng sẽ là sản phẩm đánh dấu sự có mặt của tính năng sạc không dây - một tính năng mà người dùng yêu thích sản phẩm Apple đã kỳ vọng trong thời gian qua mà chưa xuất hiện. Nikkei Châu Á thông tin, đối tác của Apple là Foxconn đang sản xuất thử nghiệm những thiết bị sạc không dây để áp dụng lên các sản phẩm iPhone mới trong năm 2017. Tuy nhiên, đó chỉ là những thử nghiệm và việc áp dụng thực tế cần có thêm thời gian thực nghiệm trên sản phẩm. Và chúng ta sẽ kỳ vọng, sản phẩm iPhone mới sẽ có thêm sạc không dây, giúp cho việc sử dụng thuận tiện hơn. Tính đến thời điểm này, Apple chỉ áp dụng sạc không dây duy nhất trên đồng hồ Apple Watch của hãng. Apple cũng đang thử nghiệm thiết kế điện thoại gập đôi được? Một số thông tin đăng tải gần đây cho thấy, Apple đang nghiêm túc trong việc thử nghiệm thiết kế nắp gập trên iPhone và có thể đây sẽ là sản phẩm táo bạo đánh dấu cho kỉ niệm 10 năm của iPhone. Dẫn thông tin từ Elite Daily, người dùng đang kỳ vọng Apple sẽ gây bất ngờ lớn tại sự kiện kỉ niệm 10 năm iPhone với một sản phẩm sáng tạo. Sẽ không phải là iPhone 7s và Apple sẽ có thể bỏ qua cái tên này để tiến đến iPhone 8. Đáng chú ý, Elite Daily thông tin, iPhone 8 sẽ có một phiên bản gây chú ý với thiết kế gập được. Elite Daily cũng cung cấp ảnh bằng sáng chế rò rỉ của Apple về việc phát triển một sản phẩm gập được với công nghệ ống nano carbon. Bản phác thảo thiết bị này giống như cách mở một cuốn sách và gập lại dễ dàng. Các bản mạch kết nối linh hoạt nhờ công nghệ ống nano carbon sẽ không hư hỏng khi uốn công và chống nứt vỡ màn hình. Ngoài ra, Elite Daily cũng cho biết, iPhone 8 cũng sẽ có 3 kích thước màn hình, điều mà nhiều trang tin và Nikkei Châu Á cho rằng sẽ thành hiện thực khi Apple công bố ra mắt sản phẩm mới trong tháng 9/2017. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

164@@@Khám phá dây chuyền rô-bốt làm bánh pizza có 1 không 2@@@(Dân trí) - Một công ty khởi nghiệp ở thung lũng Silicon, “thiên đường công nghệ”, đã có sự kết hợp thú vị giữa ẩm thực và công nghệ, khi sử dụng robot để làm ra những chiếc bánh pizza thơm ngon.@@@Xem robot trổ tài làm bánh pizza Zume Pizza, được thành lập từ năm 2015, là một hãng công nghệ khởi nghiệp muốn tấn công vào “miếng bánh” trị giá 40 tỷ USD của thị trường bánh pizza, do đó Zume Pizza đã thiết lập một hệ thống cửa hàng pizza được ứng dụng công nghệ và robot một cách triệt để. Khách hàng sẽ đặt bánh pizza từ Zume Pizza trực tuyến hoặc thông qua ứng dụng di động. Trí tuệ nhân tạo sử dụng trên hệ thống của Zume Pizza sẽ gửi đơn hàng cũng như công thức làm bánh đến dây chuyền tự động trong căn bếp của Zume. Những chiếc bánh pizza sẽ được chuẩn bị bởi những cánh tay robot tự động, với công thức của món bánh khác nhau dành cho mỗi loại bánh khác nhau. Nếu ghé thăm căn bếp của Zume Pizza, nhiều người sẽ nghĩ rằng đây giống như một nhà máy lắp ráp sản phẩm, với những cánh tay robot, hơn là một căn bếp của nhà hàng. Bên trong đó, các đầu bếp con người phối hợp với robot một cách hoàn hảo để làm những chiếc bánh pizza phục vụ cho khách hàng. Ý tưởng về căn bếp làm pizza bằng robot được bắt nguồn từ hai người bạn Julia Collins và Alex Garden, cũng là hai nhà sáng lập Zumme Pizza. Với sự giúp đỡ của những cánh tay máy, Zume Pizza có thể làm được 288 chiếc bánh pizza mỗi giờ, giúp đáp ứng nhanh chóng và chính xác các đơn hàng, giảm thời gian giao hàng ít nhất 15 phút. Hiện Zume Pizza chỉ phục vụ khách hàng đặt mua bánh mang tới nhà. Tuy nhiên, những cánh tay robot không thực hiện hoàn toàn công việc để tạo ra chiếc bánh pizza hoàn chỉnh, mà các cánh tay robot chỉ thực hiện những phần việc mà con người thường mắc sai lầm hoặc không làm được một cách hoàn hảo, chẳng hạn như quá trình phủ đều lớp sốt lên mặt bánh pizza. Hiện tại các đầu bếp vẫn thực hiện công việc nhào bột, rắc nguyên liệu lên bánh, trong khi đó các cánh tay robot sẽ thực hiện công việc bơm nước sốt và phủ đều lớp sốt lên bề mặt bánh. Cuối công đoạn, một cánh tay robot sẽ được sử dụng để đưa bánh vào lò nước và lấy bánh ra khi đã chín. Đặc biệt với những khách hàng đặt bánh ở quá xa, Zume Pizza sử dụng một chiếc xe tải công nghệ cao để chế biến và nướng chiếc bánh pizza ngay trên xe tải để đảm bảo chiếc bánh vẫn được nóng khi đến tay khách hàng. Nhà đồng sáng lập của Zume Pizza, Julia Collins, hy vọng robot sẽ thực hiện toàn bộ công việc làm bánh pizza vào tháng 3/2017, khi đó nhiệm vụ của con người chỉ là giám sát quá trình làm bánh của robot. Với việc áp dụng công nghệ tự động và trí tuệ nhân tạo vào quá trình làm bánh của mình, Zume Pizza hứa hẹn sẽ là một “đối thủ nặng ký” của các hệ thống kinh doanh bánh pizza lớn khác hiện có trên thị trường, đặc biệt khi những chiếc bánh do robot làm ra của Zume Pizza được khách hàng đánh giá cao và tốc độ chế biến bánh nhanh vượt trội so với quá trình thủ công hoàn toàn. T.Thủy Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

165@@@TV 4K giảm giá mạnh hút khách, TV màn hình cong vẫn kén người mua@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng.@@@Thị trường TV mùa cuối năm: Xu hướng người dùng đã chuyển dịch mua những mẫu TV 4K màn hình cỡ lớn. Mùa mua sắm sắp đến, các siêu thị điện máy đồng loạt chạy đua để thu hút người tiêu dùng “mở hầu bao” cho đợt chi tiêu đón Tết Nguyên Đán. Đối với thị trường TV, dạo quanh các siêu thị, không khó để nhận thấy sức mua TV thời điểm hiện tại không cao so với mùa Euro vừa qua. Tuy nhiên, theo đánh giá của các nhân viên bán hàng, năm nay, thị trường TV dịp cuối năm sẽ có sức tăng trưởng mạnh vì giá bán của các mẫu TV cao cấp đã được giảm đáng kể so với thời điểm này năm ngoái. Hơn thế nữa, xu hướng mua sắm TV cũng đã dần thay đổi. Chia sẻ với Dân trí, đại diện một siêu thị điện máy lớn cho biết, từ tháng 7 trở lại đây, xu hướng mua sắm của người dùng chuyển dịch rõ rệt từ dòng TV cỡ nhỏ 32-40 inch lên 43-49 inch. Ngoài ra, xu hướng người tiêu dùng sử dụng TV có tính năng Internet/smart rõ ràng và lớn hơn nhiều nhu cầu chỉ sử dụng TV không có tính năng này. Theo đánh giá của siêu thị điện máy này, đối với dòng TV trung, cao cấp, trong thời gian cao điểm của mùa Tết sắp tới thì sẽ rõ ràng cho xu hướng TV 4K UHD/4K smart. “Đặc biệt, năm nay dự báo dòng TV 4K UHD sẽ có sự bùng nổ mạnh mẽ vào dịp cuối năm bởi giá cả của dòng TV này hiện đã khá "mềm". Đi kèm với đó, mạng lưới Internet tại Việt Nam đã phát triển nên TV 4K với tính năng kết nối Internet cũng sẽ trở nên thông dụng hơn”. Để đón đầu mùa mua sắm cuối năm nay, các siêu thị điện máy cũng đã công bố sớm các chương trình khuyến mãi để phục vụ dịp Tết. Theo chia sẻ của ông Nguyễn Thanh Hải, trưởng phòng marketing của một siêu thị điện máy khác, với nhiều chương trình khuyến mãi được công bố sớm vụ Tết nhằm phục vụ giải trí cuối năm, doanh số nhóm TV và các phụ kiện như HD 4K Android box, đầu thu… tại hệ thống này đã bắt đầu tăng rõ rệt. “Tính đến thời điểm hiện tại, doanh số bán ra của nhóm TV LED đã tăng hơn 20% so với cùng kỳ năm trước trong đó sức mua tập trung ở các dòng TV size lớn - từ 43 inch có chức năng Internet/smart TV với mức giá bán lẻ dưới 15 triệu đồng được nhiều khách hàng hỏi mua nhất”, ông Hải nhấn mạnh. “Dự kiến trong Quý 4 nhóm sản phẩm này có xu hướng chuyển dịch phân khúc màn hình từ 55 inch trở lên”. Tính năng kết nối Internet đang là yêu cầu khi mua sắm của người dùng. Đại diện một chuỗi siêu thị cho biết: “Tất cả các hãng sản xuất TV đều thiết lập mức giá bán của TV 4K UHD cơ bản chỉ tương đương với chiếc TV Full HD cùng thời kỳ năm 2015. Do đó, số lượng người chọn mua TV 4K UHD ngày càng nhiều". Trong khi đó, đối với dòng TV màn hình cong, hiện nay giá bán trung bình còn khá cao. Do đó, số lượng người mua chưa nhiều mặc dù một số mẫu TV màn hình cong đã được các hãng niêm yết mức giá khá hấp dẫn, khoảng 19 triệu đồng. Tuy nhiên, ngoài kiểu dáng cong hiện đại, các mẫu TV cong giá phải chăng này không được trang bị các tính năng cao cấp như trong các dòng TV 4K UHD cùng mức giá. Trong khi đó, các mẫu TV màn hình cong cao cấp thì mức giá vẫn còn ở mức quá cao so với ngân sach chi tiêu của người dân. Chính vì thế, nếu khách hàng lựa chọn tính năng thay vì kiểu dáng thì TV 4K UHD vẫn có lợi thế riêng của nó. Dạo quanh các siêu thị điện máy tại thời điểm này cũng đã nhận thấy nhiều hoạt động quảng bá, khuyến mãi mà các đại lý bán lẻ tung ra cho mùa mua sắm cuối năm. Tại gian hàng TV, gần như tất cả các mẫu TV được trưng bày tại đây, từ trung, cao cấp cho đến các model siêu đắt, tới 75 triệu trở lên cũng được các siêu thị chào bán với mức giá chiết khấu tốt. Có model TV 4K UHD màn hình 65 inch giá niêm yết từ nhà sản xuất là 75 triệu đồng nhưng mức giá bán của siêu thị được chiết khấu thêm 15 triệu đồng, tức giảm khoảng 20% so với mức giá chính hãng. Ngoài ra, khách mua còn được hưởng thêm một vài khuyến mãi đi kèm. Trong khi đó, đối với các mẫu TV màn hình cỡ 32-40 inch, mức giá chiết khấu khoảng từ 2-10 triệu đồng. “Giá bán lẻ trung bình của TV 4K UHD và TV màn hình cong có xu hướng giảm liên tục, hiện chỉ còn xấp xỉ 20 triệu cho 1 sản phẩm 55 inch, thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái”, đại diện một siêu thị điện máy nhấn mạnh. "Với những vượt trội về chất lượng hình ảnh, dòng TV 4K UHD sẽ là xu hướng khá rõ ràng của mùa mua sắm cuối năm nay" Khôi Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

166@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

167@@@Gần 9/10 smartphone bán ra trong quý III/2016 chạy Android@@@(Dân trí) - Nền tảng Android của Google chiếm gần 88% doanh số bán ra trong quý III/2016, đẩy nền tảng iOS của Apple xuống mức thấp nhất kể từ năm 2014.@@@Hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics vừa công bố báo cáo về thị trường smartphone trong quý III/2016. Trong 3 tháng vừa qua, thị trường smartphone toàn cầu tiêu thụ được 375,4 triệu thiết bị, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái khi tiêu thụ được 354,2 triệu sản phẩm. Sự tăng trưởng của thị trường smartphone trong quý vừa qua có phần đóng góp bởi các thị trường mới nổi trên khắp châu Á, châu Phi và Trung Đông, đặc biệt tại các quốc gia như Ấn Độ và Nam Phi, nơi các mẫu smartphone giá rẻ đang được nhiều người dùng lựa chọn. Trong đó nền tảng Android tiếp tục thống trị thị trường smartphone trong quý vừa qua, khi chiếm đến 87,5% thị phần. Điều này đồng nghĩa với việc gần 9/10 chiếc smartphone được bán ra thị trường sử dụng nền tảng Android. Cụ thể trong quý vừa qua, 328,6 triệu smartphone chạy Android được bán ra, tăng đến 10,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức tăng trưởng nhanh nhất của nền tảng Android trong những năm gần đây. Việc nền tảng Android tăng trưởng mạnh đẩy nền tảng iOS của Apple bị sụt giảm đáng kể. Trong quý vừa qua, Apple chỉ chiếm 12,1% thị phần, mức thấp nhất kể từ năm 2014. Sở dĩ có điều này vì Apple phải chịu doanh số ảm đạm tại các thị trường quan trọng như Châu Phi, châu Âu và đặc biệt là Trung Quốc. Đáng chú ý, các nền tảng di động khác như BlackBerry OS của BlackBerry hay Windows Phone (Windows 10 Mobile) của Microsoft dường như đã biến mất hoàn toàn trên thị trường smartphone. Các nền tảng di động khác chỉ chiếm 0,3% thị phần trong quý vừa qua, giảm mạnh so với mức 2,3% thị phần đạt được ở cùng kỳ năm ngoái. Đây là điều khá dễ hiểu khi mà BlackBerry đang chuyển sang sử dụng nền tảng Android của Google, trong khi đó Microsoft thời gian qua cũng không ra mắt thêm mẫu smartphone mới nào sử dụng nền tảng Windows 10 Mobile. Một trong những lý do giúp nền tảng Android thống trị trên thị trường smartphone chính là sự đa dạng của các hãng sản xuất và đa dạng về phân khúc, mức giá của sản phẩm sử dụng Android. Tuy nhiên, trên thực tế, chỉ một vài hãng sản xuất smartphone Android thu được lợi nhuận trên thị trường, bởi sự cạnh tranh từ chính các hãng sản xuất smartphone Android buộc các hãng phải giảm giá thành sản phẩm của mình. Dưới đây là bảng thống kê chi tiết thị trường smartphone trong quý III/2016: Nền tảng di động Doanh số quý III/2016 (triệu) Thị phần quý III/2016 Doanh số quý III/2015 (triệu) Thị phần quý III/2015 Thay đổi theo năm Android 328,6 87,5% 298 84,1 10,3% iOS 45,5 12,1% 48 13,6 -5,2% Khác 1,3 0,3% 8,2 2,3% -84,1%       Tổng cộng 375,4 100% 354,2 100% 6% T.Thủy Theo Strategy Analytics Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

168@@@Dù đã tắt, smarphone hay máy tính bảng vẫn ảnh hưởng đến giấc ngủ của trẻ em@@@(Dân trí) - Nếu đặt thiết bị di động như smartphone hay máy tính bảng trong phòng ngủ sẽ ảnh hưởng đến giấc ngủ của trẻ em, kể cả máy đã được tắt nguồn. Đây là kết quả của một nghiên cứu mới công bố. Điều này có lẽ sẽ khiến nhiều bậc phụ huynh phải thay đổi cách sử dụng smartphone và máy tính bảng của mình.@@@Nhiều bậc phụ huynh có thói quen cho con em sử dụng smartphone, máy tính bảng trước giờ đi ngủ hoặc thậm chí cho trẻ em sở hữu một thiết bị di động để sử dụng bất kỳ đâu. Nhưng kết quả của một nghiên cứu mới được thực hiện sẽ khiến nhiều phụ huynh phải thay đổi cách nhìn nhận của mình. Các nhà nghiên cứu của trường Đại học Hoàng gia London và đại học Cardiff (Vương quốc Anh) đã tiến hành 11 nghiên cứu khác nhau, thực hiện trên 125.000 trẻ em để tìm hiểu về cách thức mà các thiết bị di động ảnh hưởng đến giấc ngủ của chúng. Họ phát hiện ra rằng việc trẻ em sử dụng smartphone hoặc máy tính bảng trong khoảng thời gian 90 phút trước khi đi ngủ sẽ làm tăng gấp đôi nguy cơ gián đoạn giấc ngủ trong đêm và tăng gấp 2 lần cảm giác buồn ngủ vào ngày hôm sau. Đáng chú ý, kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học còn chỉ ra rằng giấc ngủ của trẻ cũng bị xáo trộn đáng kể bởi sự hiện diện đơn thuần của các thiết bị di động, gần như là trẻ sử dụng smartphone hay máy tính bảng trước khi đi ngủ. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng ngay cả khi thiết bị di động đã được tắt nguồn thì mức độ kích thích và ảnh hưởng đến giấc ngủ của những đứa trẻ vẫn còn tồn tại. Điều này cho thấy rằng các thiết bị di động cần phải được loại bỏ hoàn toàn khỏi phòng ngủ để cải thiện giấc ngủ của trẻ em. Các nhà khoa học giải thích rằng các tin nhắn hoặc thông báo đến từ các ứng dụng mạng xã hội trên thiết bị di động sẽ liên tục kích thích những đứa trẻ trong phòng ngủ, ngay cả khi chúng không sử dụng các thiết bị di động, đặc biệt với những trẻ vị thành niên thường xuyên có cảm giác chờ đợi tin nhắn hoặc thông báo đến từ mạng xã hội trên điện thoại của mình. “Nghiên cứu của chúng tôi tiếp tục chỉ ra bằng chứng về ảnh hưởng bất lợi của các thiết bị di động tới cả thời gian cũng như chất lượng của giấc ngủ”, Tiến sĩ Ben Carter của Đại học Hoàng gia London cho biết. “Giấc ngủ là một phần thường bị đánh giá thấp nhưng rất quan trọng với sự phát triển của trẻ em và việc thường xuyên thiếu ngủ gây ra một loạt các vấn đề về sức khỏe”. “Với việc thiết bị di động ngày càng trở nên phổ biến và nhiều trường hợp sử dụng chúng như một sự thay thế cho sách giáo khoa tại trường học sẽ khiến chất lượng giấc ngủ ở trẻ em càng trở nên tồi tệ hơn”, tiến sĩ Carter cho biết thêm. Các nghiên cứu trước đó của các nhà khoa học cũng chỉ ra rằng trẻ em sử dụng smartphone hay máy tính bảng trước giờ đi ngủ sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ theo nhiều cách khác nhau, bao gồm trì hoãn hoặc làm gián đoạn giấc ngủ, tâm lý kích thích não bộ, ảnh hưởng đến chu kỳ giấc ngủ, sinh lý và sự tỉnh táo sau khi tỉnh dậy. Rối loạn giấc ngủ ở trẻ em được biết đến có tác động xấu đến sức khỏe, bao gồm chế độ ăn uống kém, béo phì, giảm chức năng miễn dịch, chậm tăng trường cũng như ảnh hưởng đến các vấn đề về tâm thần. T.Thủy Theo Telegraph/DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

169@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

170@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

171@@@Loạt điện thoại mới "lên kệ" thị trường Việt trong tháng 10/2016@@@(Dân trí) - Tháng 10 năm nay, ngoài iPhone 6S được Apple bổ sung phiên bản dung lượng 32 GB, thị trường Việt còn có thêm sự xuất hiện của nhiều sản phẩm tầm trung đáng chú ý khác.@@@iPhone 6S 32 GB Giá: 15,5 triệu đồng Apple đã chính thức bán ra mẫu iPhone 6S dung lượng bộ nhớ 32GB tại Việt Nam. Phiên bản mới lần này bổ sung cho dải sản phẩm của hãng thêm phong phú hơn và dễ lựa chọn mua sắm. Trước đó, iPhone 6S chỉ bán ra thị trường với mẫu dung lượng bộ nhớ 16 GB, 64 GB và 128 GB. Mức giá giữa các phiên bản có dung lượng bộ nhớ cao chênh lệch khá nhiều so với phiên bản thấp nhất 16 GB. Việc bổ sung thêm phiên bản 32 GB sẽ giúp người dùng có thêm sự lựa chọn với mức giá tiền phù hợp. Đây cũng là một chiêu của Apple vài năm gần đây để kích cầu cho sản phẩm cũ. Asus Zenfone 3 laser Giá: 5,9 triệu đồng Đây là phiên bản rút gọn của Zenfone 3 đã lên kệ thị trường Việt vào giữa tháng 10 năm nay. Dòng sản phẩm tầm trung mới nhất của Asus hướng đến đối tượng khách hàng là người dùng yêu thích nhiếp ảnh. ZenFone 3 Laser tích hợp camera công nghệ PixelMaster thế hệ thứ 3 với nhiều chế độ chụp thông minh, khả năng lấy nét tự động siêu nhanh trong 0.03s và khả năng chụp ngược sáng. Máy có mặt của camera 13MP với cảm biến Sony IMX214 và cảm biến tinh chỉnh màu sắc giúp các bức ảnh có màu sắc tự nhiên. Ngoài ra, hãng cũng tích hợp chế độ chụp ngược sáng Super HDR giúp bạn chụp những bức ảnh rõ nét ngay cả dưới điều kiện ánh sáng gắt hay chế độ chụp siêu phân giải (Super Resolution) lại mang đến những bức ảnh siêu chi tiết đến 52MP. Mobiistar Lai Yuna X Giá: 2,99 triệu đồng Đây là dòng sản phẩm phổ thông mới nhất của Mobiistar hướng đến khách hàng yêu thích chụp ảnh selfie. Thương hiệu này trang bị cho máy một nút trượt mắt nằm bên cạnh hông máy, trên phím âm lượng. Theo mobiistar, nút trượt này chính là điểm bắt đầu của những trải nghiệm selfie nhanh chóng và tiện lợi cho các tín đồ selfie tuổi đôi mươi. Kéo nhanh nút trượt, màn hình đang tắt sáng lên và camera selfie sẵn sàng hoạt động. Người dùng có thể kích hoạt nút S20, hoặc chế độ “selfie 20”, để làm đẹp gương mặt, xoá tì vết trên gương mặt... Ngoài ra, máy có mặt của màn hình 5.0 Super Amoled được bảo vệ bởi lớp kính cường lực Gorilla Glass, RAM 2GB, 4G LTE và pin 2500 mAh. HTC One ME Giá: 6,3 triệu đồng HTC One ME dual sim là sản phẩm tầm trung thuộc dòng HTC One được ưu ái trang bị cấu hình mạnh mẽ cùng thiết kế đẹp mắt. HTC trang bị cho máy một màn hình cảm ứng độ phân giải 2K - đây là sản phẩm duy nhất trong phân khúc sở hữu màn hình 2K. Đi cùng đó, HTC trang bị cho máy cảm biến vân tay, hệ thống loa kép HTC BoomSound mặt trước và camera chính lên đến 20 MP. Về mặt cấu hình, máy sở hữu chip xử lý lõi 8 Helio X10, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và hỗ trợ 2 SIM tốc độ 4G. Nokia 216 Giá: 819 ngàn đồng Nokia 216 - sẽ là sản phẩm cuối cùng do Microsoft sản xuất ra dưới tên thương hiệu Nokia sau khi thương vụ bán đi mảng điện thoại truyền thống cho công ty FIH Mobile Ltd và HMD Global Oy hoàn tất vào cuối năm nay. Với Nokia 216, dòng sản phẩm này được sản xuất tại nhà máy Nokia Việt Nam ở Bắc Ninh. Máy sở hữu lối thiết kế quen thuộc của dòng sản phẩm phổ thông của Nokia với thiết kế dạng thanh và các phím bấm cứng. Microsoft trang bị cho máy màn hình 2,4 inch QVGA (240x320 pixel), hỗ trợ 2 SIM 2 sóng và khe cắm thẻ nhớ rời microSD lên đến 32 GB. Ngoài ra, máy tích hợp máy ảnh chính và phụ 0,3 MP cùng đèn LED flash cho cả hai. Infinix Note 3 Giá: 3,99 triệu đồng Đây là dòng sản phẩm tầm trung mới nhất của Infinix vừa lên kệ thị trường Việt. Dòng sản phẩm này sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối và trang bị cảm biến vân tay. Infinix tích hợp cho máy màn hình khá lớn rộng 6 inch đạt độ phân giải Full-HD. Máy có mặt của vi xử lý 8 nhân, 2GB RAM, bộ nhớ trong 16GB và nguồn pin dung lượng 4.500 mAh. Đi cùng đó, máy sở hữu bộ đôi camera 13 MP và 5 MP, tích hợp đèn flash trợ sáng ở hai camera. Ngoài ra, máy còn tích hợp khả năng sạc nhanh với 5 phút sạc có thể đàm thoại lên đến 200 phút. Meizu MX6 Giá: 6,9 triệu đồng Meizu MX6 được xem là là flagship mới nhất của Meizu, sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối với độ dày chỉ có 7,25 mm. Điểm nhấn của Meizu MX6 là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị cảm biến máy ảnh IMX86 của Sony, camera sau 12MP với ống kính tiêu cự f/2.0, tốc độ chụp ảnh và lấy nét cực nhanh do công nghệ lấy nét theo pha. Bên trong, Meizu trang bị cho máy màn hình cảm ứng AMOLED 5,5 inch Full-HD đi cùng mặt kính được làm cong 2.5D. Máy có mặt của chip MediaTek Helio X20, 10 nhân xung nhịp tối đa 2.5 GHz, nhân đồ họa Mali-T880, 4 GB RAM cùng bộ nhớ 32 GB, pin 3060 mAh và tích hợp cảm biến vân tay. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ 2 SIM 4G LTE và cài sẵn hệ điều hành Android 6.0.1 Marshmallow với giao diện tùy biến Flyme 5.2.2. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

172@@@Nhà mạng phải hướng dẫn người dùng kiểm soát dịch vụ giá trị gia tăng@@@Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn.@@@Liên quan đến vấn đề cung cấp dịch vụ nội dung trên mạng di động của các doanh nghiệp viễn thông, theo đánh giá được Thứ trưởng Phan Tâm đưa ra tại Hội nghị giao ban quản lý Nhà nước tháng 10/2016 của Bộ TT&TT, hiện các doanh nghiệp viễn thông di động đã nhận thức đầy đủ hơn việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Tuy nhiên, vấn đề cần thiết là các doanh nghiệp phải chuyển những nhận thức thành hành động cụ thể để bảo vệ người tiêu dùng, không chỉ dừng lại ở các tuyên bố, cam kết chung chung. Thứ trưởng Phan Tâm đề nghị các doanh nghiệp di động hướng dẫn, tuyên truyền toàn diện hơn, dễ hiểu hơn cho người tiêu dùng trong việc kiểm soát sử dụng các dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động, các biện pháp để người sử dụng có thể giải quyết khiếu nại, tố cáo thuận lợi hơn. Các doanh nghiệp cần chủ động làm việc với cơ quan như Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương để có hướng dẫn cụ thể, hoàn thiện quy trình giải quyết khiếu nại đối với người dùng di động cho hợp lý. “Về các nội dung cụ thể, các đơn vị của Bộ như Cục Viễn thông, Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử đã có văn bản chỉ đạo, đề nghị các doanh nghiệp viễn thông nghiêm túc thực hiện và sớm có báo cáo về Bộ”, Thứ trưởng Phan Tâm chỉ đạo. Chẳng hạn như SIM đã được kích hoạt dịch vụ giá trị gia tăng chưa? Nếu có thì những dịch vụ nào? Đó là các dịch vụ được đăng ký để sử dụng “chính thức” hay là các dịch vụ được “dùng thử”? Hết hạn dùng thử có bị “tự động gia hạn” không? Cú pháp hủy dịch vụ là gì? Có mất phí không?... Ngay cả khi khách hàng thường xuyên kiểm tra và hủy các dịch vụ GTGT không sử dụng thì vẫn gặp nhiều nguy cơ khi các nhà mạng tự động gửi tin nhắn và tự động đăng ký, kích hoạt cho người tiêu dùng “dùng thử” các dịch vụ. Trong trường hợp khách hàng không muốn sử dụng cần huỷ ngay theo cú pháp (trong tin nhắn quảng cáo) vì trong trường hợp không huỷ, vẫn “dùng thử” thì một số dịch vụ sẽ được tự động gia hạn mà không cần sự cho phép của người dùng. Ngoài ra, việc đăng ký sử dụng một dịch vụ GTGT nhất định thông thường sẽ kèm theo một số dịch vụ GTGT khác mà người tiêu dùng không biết. Theo đại diện Cục Quản lý cạnh tranh, dấu hiệu quyền lợi người dùng bị xâm phạm đó là thường xuyên nhận được tin nhắn với nội dung tương tự từ một đầu số nhất định; tiền cước hàng tháng tăng bất thường (đối với di động trả trước) và tài khoản bị trừ một khoản tiền bất thường (thuê bao di động trả sau). Cục Quản lý Cạnh tranh đã đưa ra hướng dẫn chi tiết 3 bước để người dùng di động tự kiểm tra, giải quyết để không bị thiệt hại vì các dịch vụ giá trị gia tăng. Theo ICTNews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

173@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

174@@@iPhone tương lai sẽ có thiết kế gập đôi?@@@(Dân trí) - Một bằng sáng chế của Apple được gửi lên Văn phòng Bằng sáng chế và Thương hiệu Hoa Kỳ (USPTO) cho thấy ý tưởng về chiếc iPhone có thể gập đôi lại. Liệu iPhone trong tương lai có được trang bị tính năng độc đáo này?@@@Từ năm 2013 đã từng xuất hiện những tin đồn về việc Apple đang nghiên cứu để thiết kế chiếc iPhone có thể gập đôi được, và giờ đây, tin đồn này nhiều khả năng sẽ trở thành sự thật khi một bằng sáng chế mới của Apple đã hé lộ về điều này. Bằng sáng chế được Apple gửi lên USPTO vào ngày 28/8 nhưng mới được trang công nghệ Patently Apple phát hiện ra gần đây. Điều đáng chú ý Apple đã đề cập đến tên gọi của iPhone trong bằng sáng chế của mình, thay vì sử dụng tên gọi chung “thiết bị điện tử”, điều này cho thấy bằng sáng chế của Apple để sử dụng cho chiếc iPhone của hãng. Bên cạnh đó hình ảnh minh họa trong bằng sáng chế của Apple cũng cho thấy hình ảnh chiếc iPhone với nút bấm Home đặc trưng. Ngoài ra bằng sáng chế của Apple cũng đề cập đến chất liệu mà Apple sẽ sử dụng để tạo nên iPhone trong tương lai. Cụ thể, Apple chỉ ra rằng iPhone trong tương lai sẽ được sở hữu lớp vỏ bằng chất liệu thủy tinh, gốm, sợi thủy tinh, nhôm hoặc nhựa. Ngoài các chất liệu giống như các chất liệu đang sử dụng như trên iPhone hiện tại, theo bằng sáng chế của Apple phiên bản iPhone trong tương lai sẽ sử dụng chất liệu đặc biệt có tên “ống nano carbon”, sẽ cho phép iPhone có thể gập đôi lại theo nghĩa đen mà không đứt gãy lớp vỏ cũng như các board mạch bên trong sản phẩm. Mặc dù bằng sáng chế đã được Apple đăng ký bản quyền tuy nhiên trên thực tế điều này không có nghĩa rằng iPhone trong tương lai chắc chắn sẽ có thiết kế bẻ gập. Apple thường có thói quen đăng ký bản quyền bằng sáng chế các tính năng “độc” trên sản phẩm của hãng, tuy nhiên điều này thường chỉ nhằm giúp Apple tự bảo vệ các sản phẩm của hãng để tránh bị các hãng khác lấy cắp và gây khó dễ về sau, hơn là để có thể sớm ứng dụng vào thực tế. Bên cạnh đó, các phiên bản iPhone của Apple hiện vẫn đang được đánh giá cao và vẫn đang là “con gà đẻ trứng vàng” cho Apple, do vậy “quả táo” sẽ không phải quá vội vàng trong việc thay đổi thiết kế của iPhone cũng như trang bị những tính năng khác biệt cho sản phẩm của hãng. Ngoài Apple, Samsung cũng đã đăng ký bản quyền bằng sáng chế và đưa ra các nguyên mẫu thực tế của smartphone và máy tính bảng có thể gập đôi. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có bất kỳ sản phẩm thực tế nào được ra đời và đến tay người dùng. T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

175@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

176@@@Những hiểm họa từ máy in kém bảo mật@@@Ít người biết rằng máy in trong doanh nghiệp cũng đóng một vai trò rất quan trọng. Việc máy in trong doanh nghiệp gặp vấn đề có thể khiến bao công sức xây dựng hệ thống bảo mật mạng doanh nghiệp đổ sông đổ bể.@@@Các sự cố bảo mật thông tin của doanh nghiệp có thể liên quan tới máy in Nhiều người có thể giật mình với một khảo sát gần đây, theo đó, hơn 60% doanh nghiệp nói rằng các sự cố bảo mật thông tin của họ đều ít nhiều liên quan tới máy in. Cùng với các thành phần khác trong hệ thống mạng doanh nghiệp như máy tính, máy chủ, thiết bị di động… máy in đã trở thành "cổng hậu" tiện lợi để tin tặc có thể tiếp cận những tài nguyên quý giá của doanh nghiệp. Một khảo sát khác của IDC nhấn mạnh rằng doanh nghiệp có thể gặp rủi ro nếu không quan tâm tới bảo mật máy in, và các tính năng bảo mật trên máy in có ảnh hưởng quyết định tới việc mua hoặc thuê máy in của họ. Bảo mật máy in có ảnh hưởng đến lựa chọn máy in cho doanh nghiệp. Giải pháp nào? Thực tế, các doanh nghiệp có thể tìm thấy những chiếc máy in an toàn từ các nhà cung cấp máy in hàng đầu thế giới như HP. Máy in của HP được trang bị hàng loạt công nghệ và dịch vụ bảo mật an toàn như HP JetAdvantage Security Manager, HP Printing Security Advisory Services, HP Managed Print Services (HP MPS) và HP Access Control. Các công nghệ này như tấm chắn bảo vệ, giúp ngăn chặn hiệu quả bất cứ nỗ lực xâm nhập nào vào mạng doanh nghiệp thông qua máy in. Khả năng phát hiện đe dọa theo thời gian thực của máy in HP cũng là tính năng đáng giá giúp phát hiện và ngăn chặn hành vi tấn công. Mỗi máy in sẽ kiểm tra thường xuyên mã hoạt động riêng và cảnh báo bộ phận IT khi phát sinh vấn đề. Những máy in trang bị tính năng bảo mật nâng cao của HP đã được nhiều khách hàng lớn trên thế giới đánh giá cao. Điển hình trong số này là một công ty công nghệ hàng đầu (tạm gọi là Technology Leader), và một công ty luật (tạm gọi là Legal Firm). Technology Leader đã sử dụng các giải pháp của HP để tăng cường khả năng in ấn an toàn trong toàn bộ hệ thống. Hãng công nghệ này đang sử dụng hơn 2.000 chiếc máy in HP LaserJet và HP PageWide. Hỗ trợ đội ngũ máy in này là các công nghệ bảo mật in ấn đặc thù của HP. HP Printing Security Advisory Services giúp Technology Leader đánh giá và xây dựng chiến lược in ấn bảo mật toàn diện để từ đó đề xuất các giải pháp tối ưu. HP JetAdvantage Security Manager Software hỗ trợ chiến lược tiếp cận dựa trên chính sách bảo mật giúp đảm bảo an toàn cho các thiết bị in ấn. Khi đã triển khai HP JetAdvantage Security Manager, doanh nghiệp có thể thiết lập chính sách bảo mật tổng thể và chúng sẽ tự động xác nhận các thiết lập trên mỗi máy in HP trong hệ thống. Các công ty công nghệ hay các công ty luật đều có thể là mục tiêu săn lùng của giới tin tặc. Trong khi đó, các tài liệu in ấn của Legal Firm phải được bảo vệ nghiêm ngặt. Hãng đã sử dụng giải pháp HP Managed Print Services kết hợp với HP Access Control để đảm bảo an toàn cho công tác in ấn. HP Access Control (HPAC) giúp Legal Firm mã hóa các tác vụ in ấn khi gửi đi lệnh in hoặc mã hóa trực tiếp trên ổ cứng an toàn của máy in, giúp ngăn chặn việc tiếp cận trái phép các tài liệu in ấn trên máy in hoặc máy chủ in ấn. HPAC cũng giúp quét tài liệu trực tiếp cho từng người dùng dựa trên ID đã được xác nhận. Người dùng cần phải có thẻ ID mới thực hiện được lệnh in, giúp đảm bảo tài liệu in ấn không lọt vào tay những người không liên quan. Tất cả các công nghệ này đều giúp mang lại môi trường in ấn an toàn cho doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, nơi tài liệu in ấn có thể ảnh hưởng trực tiếp tới "số phận" của cả doanh nghiệp đó. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

177@@@Microsoft bực bội ra mặt vì Google công bố lỗ hổng bảo mật trên Windows@@@(Dân trí) - Google vừa công bố thông tin chi tiết một lỗ hổng bảo mật trên Windows, chỉ 10 ngày sau khi Google chia sẻ thông tin về lỗ hổng bảo mật này cho Microsoft. Động thái này khiến Microsoft không hài lòng vì 10 ngày là thời gian quá ngắn để Microsoft kịp thời phát hành bản vá lỗi.@@@Google vừa công bố một lỗ hổng bảo mật trên Windows mà nhóm bảo mật của hãng phát hiện ra trên blog của Google. Theo Google thì lỗ hổng bảo mật này cho phép kẻ tấn công có thể vượt qua được cơ chế bảo mật sandbox thông qua một lỗ hổng trong hệ thống win32k, cho phép kẻ tấn công có thể leo thang các đặc quyền trong nhân của Windows sau khi đã xâm nhập thành công. Mặc dù thông tin do Google cung cấp chỉ mô tả lỗi bảo mật này một cách khái quát, cho phép người dùng có đủ thông tin để nhận thức về mối nguy hiểm mà mình có thể đối mặt. Trên thực tế, các thông tin được cung cấp không quá chi tiết để tin tặc có thể dễ dàng nhận diện khai thác. Tuy nhiên, việc Google công bố thông tin về sự tồn tại của lỗ hổng bảo mật cũng sẽ thúc đẩy tội phạm mạng hoạt động tích cực hơn để tìm cách khai thác lỗ hổng bảo mật này. Google càng khiến cho tình hình thêm nghiêm trọng khi cho biết lỗ hổng bảo mật này hiện đang được tin tặc khai thác một cách triệt để. Dường như Google đang khiến Microsoft mất mặt với khả năng bảo mật của mình khi không thể phát hiện ra lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng khiến tin tặc có thể khai thác trước khi được chính Google phát hiện ra. Đáng chú ý, Google công bố thông tin về lỗ hổng bảo mật trên Windows chỉ 10 ngày sau khi hãng chia sẻ các thông tin chi tiết với Microsoft và điều này khiến Microsoft không hài lòng, bởi lẽ khoảng thời gian 10 ngày là quá ngắn để Microsoft có thể xây dựng và phát hành bản vá lỗi đến người dùng. “Công bố thông tin về lỗ hổng bảo mật khiến người dùng đối mặt với các rủi ro tiềm ẩn”, phát ngôn viên của Microsoft trả lời phỏng vấn của trang công nghệ VentureBeat. “Chúng tôi khuyến cáo người dùng nên sử dụng Windows 10 và trình duyệt Microsoft Edge để có được sự bảo vệ tốt nhất”. Trong một thông báo mới được Phó Chủ tịch vụ trách Windows và Thiết bị của Microsoft, Terry Myerson, đưa ra cho biết bản nâng cấp Windows 10 Anniversary Update vừa được Micrrosoft phát hành không bị ảnh hưởng bởi lỗ hổng bảo mật do Google công bố. Myerson cũng cho biết bản vá lỗi bảo mật này sẽ được phát hành vào ngày 8/11 tới đây. Đây không phải là lần đầu tiên Google công bố lỗ hổng bảo mật trên Windows trước khi một bản vá lỗi được Microsoft xây dựng hoàn chỉnh. Trước đó vào tháng 1/2015, Google cũng đã từng hai lần công bố lỗi bảo mật trên Windows 8.1 khiến Microsoft không hài lòng, tuy nhiên may mắn hai lỗi bảo mật đó không bị khai thác và đã được Microsoft vá lại kịp thời. T.Thủy Theo The Verge/VB Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

178@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

179@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

180@@@Galaxy S7/S7 edge bổ sung thêm nhiều màu sắc@@@Ngoài thiết kế đẹp mắt, bộ đôi smartphone "bứt phá giới hạn" Galaxy S7 và Galaxy S7 edge còn sở hữu bộ sưu tập màu sắc đón đầu xu hướng, lấy cảm hứng từ những vật liệu sang trọng, đẳng cấp, tôn lên được đẳng cấp của chủ sở hữu.@@@Bộ sưu tập màu sắc phù hợp nhiều đối tượng Galaxy S7 và Galaxy S7 edge được đánh giá hoàn thiện trong thiết kế. Đặc biệt, bộ sưu tập sắc màu đa dạng của Galaxy S7/S7 edge còn cho thấy sự tinh tế trong việc phối hợp màu của Samsung. Thời điểm mới ra mắt, 3 tùy chọn Đen Thạch Anh, Vàng Ánh Kim và Bạc Titanium giúp bộ đôi smartphone dòng Galaxy S thể hiện dấu ấn đậm nét và mang đến sự khác biệt hoàn toàn so với những chiếc smartphone với các tùy chọn Đen, Trắng hoặc Vàng giốn nhau trên thị trường. Dưới sự phản chiếu của ánh sáng khi thay đổi góc nhìn, mặt kính cường lực trên Galaxy S7/S7 edge khúc xạ màu Đen Thạch anh rất lạ và bắt mắt, tựa như những viên kim cương đen đắt tiền. Ngoài ra, màu sắc này của Samsung còn giúp hạn chế tối đa hiện tượng bị bám bẩn hoặc trầy xước khi sử dụng trong thời gian dài. Trong khi đó, màu Vàng Ánh Kim gợi nhớ về ánh vàng quyến rũ. Vốn là cảm hứng lâu đời trong các bộ sưu tập trang sức đắt tiền, Galaxy S7/S7 edge tùy chọn Vàng Ánh Kim khơi gợi tâm lý sở hữu ngay từ ánh nhìn đầu tiên, kể cả nam và nữ giới. Cuối cùng, phiên bản Bạc Titanium cho cảm giác sắc lạnh nhưng sống động, tựa như một tấm kính mỏng manh đang phản chiếu. Có thể thấy, Samsung đem lại những trải nghiệm rất ấn tượng về mặt thị giác. Trong khi đó, khung viền kim loại và hai mặt kính trước, sau sử dụng kỹ thuật tạo hình phức tạp giúp từng chi tiết trên thiết bị đạt độ chính xác gần như tuyệt đối. Tổng thể gợi lên cảm giác sắc lạnh của kim loại, thanh lịch của các đường bo cong mềm mại và sự tỉ mỉ, cao cấp của thiết kế nguyên khối. Liên tục cập nhật xu hướng mới Biết cách nắm bắt xu hướng, Samsung không chỉ dừng lại ở các tùy chọn màu sắc cơ bản ngày đầu ra mắt, mà còn liên tục cập nhật, đem đến cho khách hàng nhiều lựa chọn đa dạng và lý thú như phiên bản giới hạn Galaxy S7 edge Injustice hay tùy chọn Hồng Vàng (Pink Gold) đầy ấn tượng. Trong số này, Galaxy S7 edge Injustice đáp ứng hoàn hảo nhu cầu của những khách hàng có khát khao sở hữu một chiếc smartphone "hàng hiếm", đặc biệt là tình yêu và sự đam mê mãnh liệt với nhân vật siêu anh hùng Người Dơi (Batman). Sắc Đen lịch lãm, đầy tinh tế được tô điểm bởi những họa tiết mạ vàng 24K là "phụ kiện công nghệ" hoàn hảo nhất thể hiện đẳng cấp của người dẫn đầu. Trong khi đó, Galaxy S7 edge Hồng Vàng là sản phẩm lấy ý tưởng từ trào lưu lấp lánh sắc hồng ánh vàng từ khắp các sàn diễn thời trang đẳng cấp trên toàn thế giới. Tựa như một đóa hoa đang khoe sắc dưới ánh sáng, Galaxy S7 edge Hồng Vàng sở hữu hiệu ứng thay đổi màu sắc tùy theo góc nhìn rất thích mắt, mang đến cảm giác dịu mát và nhẹ nhàng. Tất cả tạo nên một sản phẩm vừa thời trang, vừa đẳng cấp, đặc biệt thích hợp cho đối tượng khách hàng là nữ giới. Bộ sưu tập màu sắc đa dạng trên Galaxy S7/S7 edge cho thấy sự hài hòa và tinh tế trong cách phối hợp màu sắc của Samsung, trên hết là cách mà gã khổng lồ công nghệ lắng nghe và đáp ứng nhu cầu của từng đối tượng khách hàng cụ thể. Mới đây, thông tin về việc sắc Xanh Coral - gam màu đang được làng mốt toàn cầu lăng xê cho mùa Thu - Đông 2016 chuẩn bị có mặt trên Galaxy S7 edge đang thu hút sự chú ý hơn cả. Là màu sắc đầy biến hóa trong thời trang, phiên bản màu sắc mới của Galaxy S7 edge mang đến cảm giác dịu mát, tươi trẻ và cực kỳ thanh lịch khi cầm trên tay. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

181@@@Nhờ công nghệ, ngoại ngữ sắp chỉ còn là "chuyện nhỏ"@@@(Dân trí) - Ngoại ngữ chẳng bao lâu nữa có thể sẽ không còn là rào cản nếu ứng dụng Microsoft Translator có tính năng đúng như công bố của hãng phần mềm khổng lồ Microsoft.@@@Hôm thứ ba vừa qua, Microsoft đã tiết lộ kế hoạch phát hành một ứng dụng di động mới ngay cuối năm 2016 mà theo hãng này, ứng dụng có thể dịch các cuộc trò chuyện có nhiều ngôn ngữ khác nhau theo thời gian thực. Phiên bản hiện nay của ứng dụng Microsoft Translator đã có thể dịch cuộc trò chuyện giữa hai người, nhưng vào cuối năm nay, Microsoft cho rằng tính năng này sẽ chỉ còn là "chuyện nhỏ". Theo ZDNet, chỉ trong vài tháng, công ty có trụ sở ở Seattle này tin rằng nó sẽ có thể hỗ trợ nhiều người nói sử dụng đến 9 ngôn ngữ. Bên cạnh đó, trong một buổi demo ứng dụng tại sự kiện Microsoft Future Decoded ở London, được hỗ trợ bởi công nghệ phiên dịch mới, ba cá nhân sẽ trò chuyện chat nhóm với nhau, trong đó một người nói tiếng Pháp, một nói tiếng Anh, và một người nói tiếng Đức. Các ứng dụng (hiển thị trên điện thoại của mỗi người) hiển thị cả hai văn bản bằng văn bản riêng của họ và phiên bản đã được phiên dịch trong thời gian thực. Hy vọng rằng phiên bản ứng dụng được phát hành vào cuối năm nay sẽ hỗ trợ 60 ngôn ngữ cho các bản dịch văn bản, và 9 ngôn ngữ cho các bản dịch văn nói. Theo Olivier Fortana, giám đốc chiến lược sản phẩm Microsoft Translator, ý tưởng phát hành ứng dụng này là với mục đích "Mọi người đều có một thiết bị thông minh, điện thoại thông minh, hoặc một máy tính bảng. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể khai thác sức mạnh của các thiết bị thông minh để kích hoạt trò chuyện đa ngôn ngữ trong thời gian thực?". Vì vậy, với ứng dụng Microsoft Translator, ngay cả khi bạn không biết nhiều thứ tiếng, bạn cũng không phải lo lắng về bản dịch nữa. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

182@@@Hơn 50% ứng dụng mua sắm trên Android đang thu thập thông tin cá nhân@@@(Dân trí) - Theo nghiên cứu mới nhất mà Opera thực hiện, hơn một nửa trong số 60 ứng dụng mua sắm trên các thiết bị Android thu thập thông tin cá nhân của người dùng bằng các công cụ theo dõi.@@@Nghiên cứu của Opera:  12 ứng dụng mua sắm gửi nhiều công cụ theo dõi nhất theo nghiên cứu của hãng Opera Kết quả này có được từ nghiên cứu đánh giá về nguy cơ lộ thông tin cá nhân được thực hiện trên Opera Max - ứng dựng quản lý và tiết kiệm dữ liệu dành cho thiết bị Android. Một nghiên cứu khác cho thấy những thông tin cá nhân như tên, địa chỉ email, vị trí, thông tin tìm kiếm và số điện thoại của người dùng bị chia sẻ với bên thứ ba thông qua các công cụ theo dõi. Theo Opera, một số ứng dụng mua sắm nổi tiếng dễ rò rỉ nhất, như Amazon, BestBuy, JC Penney và Newegg, gửi đi tương đối nhiều công cụ theo dõi. Nghiên cứu cũng cho thấy có đến 96% các ứng dụng mua sắm không dùng chế độ mã hóa hoàn toàn để kết nối các ứng dụng với máy chủ. Điều này tạo ra nhiều nguy cơ lộ thông tin cá nhân của người mua sắm trên thiết bị di động khi họ sử dụng các ứng dụng này. Dựa vào kết quả trên, đại diện Opera cũng cho biết, dữ liệu cá nhân có thể bị chia sẻ với bên thứ ba thông qua công cụ theo dõi trên các ứng dụng mua sắm hoặc các đường dẫn http không được mã hóa thông qua các kết nối di động. Những dữ liệu nhạy cảm như số tài khoản ngân hàng hay những thông tin tài chính khác được lưu trên các tài khoản bán lẻ trực tuyến hoặc ứng dụng mua sắm nên có thể bị tin tặc đọc được hoặc đánh cắp thông qua các mạng Wi-Fi công cộng hoặc không được cài mật khẩu. “Hầu hết mọi người không tiết lộ thông tin chi tiết về thẻ tín dụng hoặc họ tên đầy đủ với nhân viên của cửa hàng thực khi họ mua sắm hoặc xem các sản phẩm. Nhưng trên các ứng dụng di động, họ không biết rằng những thông tin như vậy của họ có thể bị chia sẻ”, ông Sergey Lossev, Giám đốc sản phẩm của Opera Max, giải thích. Để tránh nguy cơ lộ thông tin, người dùng nên sử dụng một ứng dụng quản lý và kiểm soát lưu lượng mạng tích hợp chế độ riêng tư. Nó có thể nhận diện những ứng dụng nào đang gửi cho họ yêu cầu rủi ro, khiến thông tin riêng tư của họ có nguy cơ bị lộ. Khi chế độ riêng tư được kích hoạt, nó cũng sẽ mã hóa gần như tất cả lưu lượng dữ liệu trong ứng dụng và chặn gần như mọi loại công cụ theo dõi dữ liệu để bảo đảm người sử dụng có thể yên tâm mua sắm. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

183@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

184@@@Bộ sưu tập font chữ theo phong cách viết tay độc đáo@@@(Dân trí) - Những nét chữ nguệch ngoạc nhưng không kém phần thú vị và đẹp mắt đúng theo phong cách chữ viết tay sẽ giúp văn bản của bạn trở nên ấn tượng hơn trong mắt người đọc. Với bộ sưu tập font chữ viết tay dưới đây, bạn sẽ thực hiện được điều này.@@@Thông thường, những font chữ trên máy tính thường được thiết kế một cách khá đẹp mắt và cân đối. Tuy nhiên, không phải bao giờ cân đối cũng đã là đẹp, mà những font chữ với thiết kế “xô lệch”, đôi khi cẩu thả… đúng theo phong cách chữ viết tay thông thường lại tạo nên những ấn tượng riêng. Những font chữ theo phong cách viết tay có thể tạo nên những nét cá tính riêng, đặc biệt khi bạn sử dụng những font chữ này cho những đoạn trang trí trên thiệp mừng, những file văn bản hay trang trí trên hình ảnh… Download bộ sưu tập font chữ mang phong cách “chữ viết tay” miễn phí tại đây hoặc tại đây. Sau khi download, giải nén file download được. Bạn kích đúp vào từng file định dạng ttf để xem trước nội dung kiểu font chữ. Nếu gặp 1 kiểu font chữ ưng ý, bạn kích chuột phải vào font chữ, chọn Install để cài đặt và sử dụng, hoặc bạn cũng có thể nhấn nút “Install” ngay trên hộp thoại xem trước kiểu font để cài đặt font chữ mới cho máy tính của mình. Trong trường hợp muốn cài đặt đồng thời nhiều font chữ, bạn copy các file chứa font chữ muốn cài đặt, sau đó truy cập vào thư mục Fonts trên hệ thống (theo đường dẫn C:\Windows\Fonts) và copy file chứa font chữ muốn cài đặt vào thư mục này. Sau khi cài đặt, bạn đã có thể chọn font chữ này để sử dụng trong các phần mềm soạn thảo văn bản, phần mềm biên tập, chỉnh sửa ảnh… Bạn nên ghi nhớ tên của những font chữ mình mới cài đặt để có thể tìm kiếm dễ dàng khi sử dụng. Lưu ý: những font chữ này chỉ hiển thị trên những máy tính đã được cài đặt kiểu font này. Do vậy, những văn bản sử dụng font chữ này, bạn chỉ nên in chúng ra trên giấy để giữ nguyên font chữ, hoặc sử dụng chúng để trang trí trong các tác phẩm đồ họa và hình ảnh. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

185@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

186@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

187@@@Bộ trưởng Trương Minh Tuấn: “Cần đẩy lùi vấn nạn SIM rác trong thời gian sớm nhất”@@@Đánh giá cao các doanh nghiệp viễn thông đã tích cực, chủ động ký cam kết với Bộ TT&TT về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đề nghị các doanh nghiệp cần triển khai hiệu quả trong thực tế, để trong thời gian sớm nhất đẩy lùi được vấn nạn SIM rác.@@@Trao đổi tại Hội nghị Giao ban Quản lý Nhà nước tháng 10/2016 của Bộ TT&TT, đại diện các doanh nghiệp như VNPT, MobiFone, Viettel cho hay đã bắt đầu tiến hành việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối theo đúng cam kết với Bộ TT&TT. Đại diện VNPT cho biết tập đoàn này đã triển khai ngay từ ngày 31/10 đồng thời nhận định, do đây là lần đầu tiên triển khai, có thể sẽ có khách hàng phản ứng. Để triển khai hiệu quả, VNPT sẽ thực hiện tuyên truyền trước đến người dùng bằng tin nhắn. Ông Lê Nam Trà, Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone cho biết ngày 1/11 doanh nghiệp này đã triển khai chỉ đạo của Bộ TT&TT. Để chuẩn bị cho hoạt động này, MobiFone đã triệu tập, phổ biến đến giám đốc các khu vực, triển khai xuống các chi nhánh, địa bàn, đồng thời cam kết sẽ giám sát chặt chẽ việc chỉ đạo thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Tương tự VNPT, MobiFone, ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Viettel khẳng định Viettel đã bắt đầu tiến hành theo cam kết. Tuy nhiên do số lượng thuê bao lớn, dự kiến việc triển khai thực tế sẽ gây khó khăn phức tạp hơn. “Viettel cam kết sẽ thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của lãnh đạo Bộ”, ông Hoàng Sơn nói. Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho hay ngày 1/11 Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra giám sát do thanh tra Bộ dẫn đầu, có sự tham gia của Bộ Công an. Thứ trưởng đề nghị tổ giám sát và các doanh nghiệp cần phải phối hợp chặt chẽ với đoàn kiểm tra giám sát để công tác kiểm tra đạt hiệu quả cao nhất. Thứ trưởng Phan Tâm cũng lưu ý, các doanh nghiệp trong việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn cần lưu ý chăm sóc, bảo vệ quyền lợi khách hàng khi xảy ra tình huống có thể thu hồi nhầm. Trao đổi thêm tại hội nghị, đại diện Thanh tra Bộ TT&TT, Cục Viễn thông cho biết trong quá trình thực hiện luôn sẵn sàng tiếp nhận những kiến nghị về khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp viễn thông, đề nghị các cơ quan báo chí tuyên truyền tích cực cho hoạt động này… Phát biểu chỉ đạo, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã đánh giá cao các doanh nghiệp viễn thông đã tích cực chủ động và ra quyết tâm cao trong vấn đề thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối, đồng thời đề nghị các doanh nghiệp khi triển khai trong thực tế cũng phải đạt hiệu quả. “Phải làm sao trong thời gian sớm nhất đẩy lùi vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh. Như đã đưa, ngày 28/10/2016, 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và GTel đã cùng ký cam kết với Bộ TT&TT về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Theo Bộ TT&TT, hiện mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ SIM rác - là những thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng dễ dàng mua SIM rác để gửi tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố… Đây chính là lý do mà Chính phủ và Bộ TT&TT quyết tâm tăng cường công tác quản lý thuê bao di động trả trước. Để triển khai đúng bản cam kết, các doanh nghiệp cần nghiêm túc thực hiện các nội dung đã được thống nhất. Bộ TT&TT sẽ kiểm tra giám sát việc thực hiện và xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định của pháp luật. Chủ tịch, Tổng giám đốc các doanh nghiệp đã cam kết chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc thực hiện thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Cũng theo cam kết, định kỳ hàng tuần, trước 16h ngày thứ 6, các doanh nghiệp sẽ gửi báo cáo kết quả thu hồi SIM kích hoạt sẵn (bằng văn bản và thư điện tử) về Cục Viễn thông, Bộ TT&TT với các nội dung gồm: tổng số SIM kích hoạt sẵn đã được thu hồi; địa bàn thu hồi; khó khăn, vướng mắc (nếu có); kết quả kiểm tra chéo và sai phạm của các doanh nghiệp (nếu có); kiến nghị và đề xuất (nếu có). Theo ICTNews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

188@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

189@@@Tài khoản mạng xã hội của Tổng thống Obama được chuyển giao ra sao?@@@Facebook, Instagram, Twitter của Tổng thống Barack Obama sẽ được chuyển giao cho bà Hillary Clinton hoặc ông Donald Trump.@@@Tài khoản mạng xã hội của ông Obama được chuyển giao cho vị Tổng thống tiếp theo. Ảnh minh họa: Internet Nhà Trắng vừa công bố tài liệu tổng quan về kế hoạch “chuyển giao kỹ thuật số” giữa chính quyền Tổng thống Obama và vị Tổng thống tiếp theo của nước Mỹ. Tài liệu nêu chi tiết từng tài khoản mạng xã hội của Nhà Trắng sẽ được giao cho người chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống ngày 8/11 sắp tới như thế nào. Do ông Obama là Tổng thống đầu tiên sử dụng các ứng dụng này, chưa có tiền lệ về thủ tục “sang tên tài khoản mạng xã hội”, vì vậy Nhà Trắng phải tự phát triển vài quy tắc. Việc chuyển giao được ấn định vào lễ nhậm chức ngày 20/1/2017. Đó chính là thời điểm bà Hillary Clinton hoặc ông Donald Trump sẽ được sử dụng tài khoản Twitter @POTUS. Nhà Trắng cho biết số người theo dõi (hiện tại là 11 triệu) được giữ nguyên nhưng các tweet được làm trống để vị Tổng thống Mỹ thứ 45 bắt đầu từ đầu. Lịch sử tweet của ông Obama được chuyển sang tài khoản mới @POTUS44. Tài khoản đã mở nhưng đang được bảo vệ. Điều tương tự cũng xảy ra với Facebook và Instagram: các trang hiện tại của Nhà Trắng sẽ xóa mọi bài đăng nhưng số người theo dõi vẫn như vậy. Nội dung mà chính quyền ông Obama đăng tải được chuyển sang địa chỉ Facebook.com/ObamaWhiteHouse và Instagram.com/ObamaWhiteHouse. Theo Nhà Trắng, chiến lược mở rộng sang các nền tảng khác như Tumblr, YouTube. Để thực hiện sự thay đổi “chưa từng có tiền lệ”, chính quyền ông Obama tập trung vào 3 mục tiêu: 1. Bảo toàn mọi thứ (tweet, ảnh, bài đăng Facebook…) với Cơ quan Quản trị Kỷ lục và Văn khố Quốc gia (NARA). “Mọi tài liệu chúng tôi đăng tải trên mạng đều được bảo toàn với NARA giống với các chính quyền trước đây làm với bản ghi từ ghi chú viết tay đến fax, email”, Kori Schulman, Phó Giám đốc Kỹ thuật Nhà Trắng, viết. NARA cũng nhận được tất cả bản sao độ phân giải đầy đủ về ảnh và video đăng trên mạng để chúng được lưu ở chất lượng cao nhất. 2. Bảo đảm nội dung được duy trì trên nền tảng được đăng tải. Ảnh Instagram ở trên Instagram. Video YouTube ở trên YouTube. Thư viện mạng xã hội không chỉ được NARA lưu trữ mà Nhà Trắng còn muốn bảo đảm tất cả mọi thứ đều dễ tiếp cận về sau. 3. Chuyển giao mọi tài sản kỹ thuật số cho chính quyền tiếp theo. Điều này áp dụng với tất cả tài khoản của Nhà Trắng và các công cụ khác như We The People (một mục trên website Nhà Trắng, cho phép bất kỳ ai đăng nhập và gửi thỉnh nguyện cho chính quyền). Vị Tổng thống tiếp theo không có trách nhiệm phải duy trì website này nhưng Nhà Trắng đã công bố mã nguồn mở với hi vọng nó tiếp tục được sử dụng. Website WhiteHouse.gov của ông Obama được “đóng băng” vào ngày 20/1 và chuyển sang tên miền khác, nhường không gian lại cho người kế nhiệm. Cuối cùng, Nhà Trắng khẳng định hoạt động mạng xã hội rất dễ tải về (qua tập tin .zip) và lưu lại, cho phép “người quan tâm đến việc xây dựng gì đó cho công chúng” để biến nội dung trong 8 năm qua “hữu ích và sẵn sàng trong nhiều năm sau”. Theo ICTNews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

190@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

191@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

192@@@"Cuộc sống là một trò chơi"@@@(Dân trí) - Cuộc sống với bao điều phức tạp, nhưng nếu nhìn theo một cách đơn giản, cuộc sống như một trò chơi điện tử, mà mỗi người đều phải vượt qua các “màn chơi” để nâng cao “cấp độ” của mình...@@@Từ ý tưởng đó, trang web Bright Side đã thực hiện một đoạn clip, trong đó ví con người như một nhân vật trong game, từ lúc sinh ra đến lúc trưởng thành, sẽ phải vượt qua các “màn chơi” cũng như các thử thách để đạt được các kỹ năng như tập đi, tập nói... Đoạn clip được xây dựng theo phong cách đồ họa và âm thanh 8-bit, gắn liền với những trò chơi của thập niên 90 thế kỷ trước càng làm cho đoạn clip trở nên thú vị và độc đáo. Clip "cuộc sống như một trò chơi" theo phong cách đồ họa 8-bit Dù chỉ hơn 2 phút nhưng đoạn clip dường như đã bao hàm đầy đủ mọi cung bậc cảm xúc trong cả cuộc đời của một con người. T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

193@@@Đánh giá Samsung Gear 360 - máy ảnh 360 độ độc đáo của Samsung@@@Có vẻ như năm 2016 là năm gặt hái nhiều thành công của những máy quay video 360 độ với nhiều sản phẩm được ra mắt và trong số đó, Samsung Gear 360 là chiếc camera 360 độ có rất nhiều tiềm năng, cho chất lượng ảnh chụp và video 360 độ rất tốt.@@@Thiết kế Gear 360 sở hữu một hình cầu màu trắng với đáy phẳng, nhỏ hơn quả bóng tennis một chút. Nó có kích thước 2.2x2.6x2.4 inch (Cao, rộng, dài) và nặng khoảng 0,15 kg. Hai ống kính mắt cá lồi ra ở hai bên, với một lỗ cắm chân máy tiêu chuẩn ở phía dưới. Một chân máy mini cũng được trang bị kèm theo camera. Với pin tiêu chuẩn đi cùng máy, có thể quay video tới thời lượng 90 phút. Gear 360 của Samsung tích hợp 2 camera 15 MP, khẩu độ f/2.0, giúp người dùng có thể tạo ra các bức ảnh tĩnh đến 30 MP. Hình ảnh được chụp sẽ lưu trữ tại bộ nhớ thẻ microSD, người dùng có thể lấy thẻ ra bằng cách mở nắp bên hông. Ngoài ra, phía sau nắp là pin có thể sạc và tháo rời, và một cổng micro USB. Bạn sẽ sử dụng cổng đó kết nối với máy tính để chuyển video, hoặc để sạc Gear. Đối diện nắp, bạn sẽ thấy nút Menu / Bluetooth và nút Power/Back. Nút Record/OK ở trên đỉnh chiếc camera, cùng với một màn hình đơn sắc cho thấy dung lượng pin, chế độ chụp và trạng thái máy. Người dùng có thể sử dụng các nút điều khiển vật lý để chuyển đổi giữa các chế độ ghi âm, thay đổi cài đặt độ phân giải video, chụp ảnh và quay video clip, nhưng để tận dụng được hết chức năng của Gear 360, bạn sẽ muốn ghép nối nó với một chiếc smartphone. Nếu bạn sử dụng điện thoại Apple, hay thậm chí là một chiếc điện thoại Android của LG, Huawei, OnePlus, hoặc tương tự, bạn đã không gặp may. Vì Gear 360 sẽ chỉ kết nối với Samsung Galaxy S6, S6 Edge, S6 edge plus, Note 5, S7, S7 Edge, hoặc Note 7. Phần mềm Kết nối với điện thoại được thực hiện thông qua Bluetooth và khá liền lạc. Không cần phải đi tận vào menu khi bạn đã hoàn thành việc thiết lập ban đầu. Các ứng dụng điều khiển có sẵn để tải về từ cửa hàng Google Play, cho phép bạn truy cập vào các cài đặt camera, điều chỉnh độ phơi sáng và được sử dụng để chụp ảnh hoặc quay video. Để sử dụng, người dùng cần tải về ứng dụng Gear 360 manager. Và trên smartphone, người dùng có thể chọn chế độ chụp ảnh, chụp bằng 2 hoặc 1 camera đều được. Gear 360 kết nối và hoạt động rất mượt mà trên Samsung Galaxy S7 edge Việc chỉnh sửa trong ứng dụng rất cơ bản và dễ sử dụng. Bạn có thể cắt đoạn phim cá nhân và gửi các cảnh quay đã cắt đến các dịch vụ khác nhau thông qua tính năng Android Share. Bạn cũng có thể gắn điện thoại của bạn vào kính Gear VR và xem video theo cách trải nghiệm độc đáo nhất. Bên cạnh đó, Gear 360 sẽ tự động chuyển nội dung đã quay để người dùng xem và lưu trên điện thoại hay đăng tải và chia sẻ trực tiếp trên các trang mạng xã hội như Google Street View. Sau khi chụp, người dùng có thể dễ dàng chia sẻ ngay ảnh chụp từ điện thoại di động Một tính năng cũng được đánh giá cao trên Gear 360 đó là hiệu ứng "tua nhanh thời gian - Timelapse" ấn tượng, dễ dàng chỉnh sửa và chia sẻ trên mạng xã hội. Các thao tác quay video timelapse với Samsung Gear 360 rất đơn giản, tốn ít thao tác và tạo sự tiện lợi trong quá trình sử dụng. Bạn có thể chọn nhiều mức tốc độ khác nhau, trải đều từ 0,5 giây, 1 giây, 2 giây, 5 giây... cho đến 60 giây và nhiều độ phân giải phù hợp. Ngoài ra, Samsung cũng cung cấp thêm một phần mềm trên máy tính giúp người dùng chỉnh sửa chi tiết - đây là phần mềm giúp làm video trông chuyên nghiệp hơn. Khi mua Gear 360, bạn sẽ có một mã bản quyền cho ứng dụng Gear 360 Action Director, một ứng dụng dành cho Windows được chỉnh sửa bởi Cyberlink. Đó là một bộ phần mềm chỉnh sửa, nó cung cấp một số chức năng cơ bản, chẳng hạn như việc bạn có thể kéo video clip vào timeline và cắt chúng, hay thêm tiêu đề và nhạc. Nếu muốn chuyển đổi định dạng video gốc, với góc nhìn tròn từ mỗi ống kính, thành định dạng chiếu "equirectangular" được công nhận bởi YouTube và Facebook như video 360 độ, bạn cần sử dụng phần mềm này. Tuy vậy, bạn sẽ mất rất nhiều thời gian để chuyển đổi. Ví dụ, một chiếc máy tính xách tay cần 90 phút cho việc chuyển đổi một clip 8 phút để chỉnh sửa. Trong điều kiện ánh sáng yếu, Gear 360 vẫn cho ra chất lượng hình ảnh tốt Nếu muốn hình ảnh chuyên nghiệp hơn nữa, hãy xem xét việc sử dụng ứng dụng Action Director để chuyển đổi đoạn phim và sau đó chỉnh sửa bằng cách sử dụng Premiere Pro CC hoặc bộ NLE tùy theo lựa chọn của bạn. Bạn cũng sẽ phải thêm một bước nhập siêu dữ liệu trước khi tải video lên YouTube, nhưng kết quả video sẽ trông tốt hơn. Chất lượng video Samsung đã chọn sử dụng chuẩn nén H.265 (HEVC) cho Gear 360. Nó giúp giảm kích thước tập tin và cung cấp chất lượng tốt hơn so với chuẩn H.264. Nhưng nó đòi hỏi nhiều mã lực để xem và chỉnh sửa. Có rất nhiều thiết lập độ phân giải có sẵn như 3840 x 1920, 2880 x 1.440, 2.560 x 1280 và 1920 x 960. Đa phần, video được mặc định ở tốc độ 30fps, nhưng bạn có thể lựa chọn quay với tốc độ 60fps chuẩn 2.560x1.280. Đó là một lợi thế nếu bạn đang quay những cảnh hành động nhanh, hoặc nếu bạn chỉ muốn làm chậm cảnh quay xuống mà không bị mất độ mịn. Ngược lại, bạn có thể quay video ngắn sử dụng Gear 360. Bạn cũng có thể sử dụng Gear như một camera ống kính đơn truyền thống và quay những cảnh quay góc rộng độ phân giải 1440p, 1080p (tốc độ 30 hoặc 60fps), hoặc 720p. Khi sử dụng cả hai ống kính, bạn sẽ muốn chụp ở độ phân giải 4K để đạt chất lượng tốt nhất có thể. Bạn phải nhớ rằng sau khi cảnh quay được kéo giãn, độ phân giải đầu ra là 3200*1600, tốt hơn một chút so với độ phân giải 2.7K theo chiều ngang. Trong các thử nghiệm, có thể nói, Gear 360 dẫn đầu các mẫu camera 360 cầm tay về chất lượng. Chi tiết được thể hiện rất tốt, màu sắc trung thực. Đối với video được quay với ánh sáng yếu ở trong nhà, hình ảnh thu về vẫn khá chi tiết do ống kính có khẩu độ lớn f/2, thu sáng tốt hơn. Ngoài ra, người dùng cũng hay gặp phải lớp sương mờ trên ống kính và Gear 360 cũng khắc phục tốt điều này nhờ có lớp bảo vệ chống bụi và nước bắn, vì vậy bạn không phải quá lo lắng khi đặt nó gần nước. Ưu điểm Chất lượng camera tốt Chống nước IP53 Thiết kế đẹp, có chân và lỗ gắn chân máy thuận tiện Chất lượng ảnh 360 độ tốt Quay video 360 độ chất lượng tốt. Phần mềm điều khiển dễ sử dụng, linh hoạt Giá hấp dẫn. Tuổi thọ pin tốt . Nhược điểm Không hỗ trợ chỉnh sửa trên OS X hay iOS. Kết luận Nếu bạn đang muốn mua một chiếc camera 360 độ, Samsung Gear 360 sẽ cung cấp chất lượng video tốt nhất. Nhưng trước tiên, bạn phải sở hữu một chiếc điện thoại Samsung để khai thác tối đa chất lượng camera, bạn vẫn có thể sử dụng nó mà không cần điện thoại, nhưng bạn sẽ không thể xem trước bức ảnh, hay phải điều chỉnh các thiết lập thông qua màn hình máy ảnh nhỏ một cách khó khăn. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

194@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

195@@@Robot nhỏ khám phá những bí mật của tàu chiến Mỹ chìm tại Trân Châu Cảng@@@(Dân trí) - Các nhà khoa học đã sử dụng một robot để nhỏ để khám phá bí mật bên trong tàu USS Arizona, con tàu chiến đã bị tấn công và chìm trong trận chiến Trân Châu Cảng cách đây 75 năm.@@@Việc thám hiểm và khám phá những bí ẩn bên dưới mặt biển giờ đây không còn đòi hỏi các nhà khoa học tự mình lặn xuống đáy biển sâu, mà giờ đây bình dưỡng khí, chân vịt... đang dần được thay thế bởi những robot thám hiểm dưới nước. Mới đây, các nhà khoa học đã sử dụng một robot cỡ nhỏ của Deep Trekker, một công ty Canada chuyên sản xuất robot thám hiểm điều khiển từ xa, để khám phá bí ẩn về USS Arizona, con tàu chiến của hải quân Mỹ đã bị chìm cách đây 75 năm trong trận Trân Châu Cảng. Nhờ sự giúp đỡ của robot thám hiểm lặn biển với kích cỡ nhỏ, các nhà khoa học đã có thể khám phá những phần của con tàu mà trước đây con người không thể tiếp cận được. “Chúng tôi sử dụng robot thám hiểm biển và đi vào bên trong con tàu thông qua lỗ thủng của bom, là lỗ thủng mà chúng tôi tin rằng là nguyên do chính khiến con tàu bị chìm. Những hình ảnh được truyền về từ robot thám hiểm đã cho chúng tôi thấy được những phần cơ sở hạ tầng bị hư hại bên trong do vụ nổ bom”, Sam Macdonald, Chủ tịch và nhà sáng lập của Deep Trekker, người đã tham gia dự án tìm hiểu bí mật về tàu chiến USS Arizona, cho biết. Tham gia nhóm thám hiểm tàu USS Arizona là 6 thủy thủ đoàn đã sống sót sau khi tàu USS Arizona bị chìm, những người đã có cơ hội được nhìn lại trực tiếp hình ảnh bên trong con tàu đã bị đánh đắm cách đây 75 năm thông qua những hình ảnh do robot truyền về. Nhóm thám hiểm dự định sẽ tiếp tục tìm hiểu những cấu trúc đổ nát bên trong USS Arizona,, những điểm mà thợ lặn không thể tiếp cận được do các đống đổ nát. Trước đó, robot cỡ nhỏ của Deep Trekker cũng đã được sử dụng để phát hiện ra HMS Erebus, một trong những con tàu được sử dụng bởi chỉ huy hải quân người Anh John Franklin vào năm 1845 khi đang trên đường từ Anh để tìm đường lên Bắc Cực thông qua Canada. Con tàu này đã bị mắc kẹt trong lớp băng dày của Bắc Cực và không bao giờ đến được đích cuối cùng. 2 năm sau khi phát hiện ra tàu HMS Erebus, robot của Deep Trekking cũng đã giúp các nhà khóa học tìm thấy con tàu thứ 2 của đoàn thám hiểm, tàu HMS Terror và các nhà khoa học sẽ dự kiến khám phá bí mật về con tàu này vào mùa hè năm sau. Các robot thám hiểm biển của Deep Trekker hiện đang được sử dụng rộng rãi cho các dự án thám hiểm biển ở nhiều độ sâu khác nhau. Kể từ khi công ty này được thành lập vào năm 2010, robot của Deep Trekker đã trở thành một tiêu chuẩn trong ngành công nghiệp nuôi trồng thủy sản và thám hiểm biển. Một điều khá thú vị đó là ý tưởng về việc thành lập công ty này lại xảy ra khá ngẫu nhiên. “Một đêm tôi vô tình làm rơi đèn pin khi đang chèo thuyền và tôi bắt đầu nghĩ về một robot dưới nước có thể giúp chúng ta làm những việc như tìm kiếm và thu hồi vật bị mất tích hoặc thậm chí có thể khám phá những con tàu chìm”, Sam Macdonald, nhà sáng lập của Deep Trekker chia sẻ. T.Thủy Theo CIO/CW Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

196@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

197@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

198@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

199@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

200@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

201@@@Ổ cứng SSD trên MacBook Pro có tốc độ nhanh nhất thế giới@@@(Dân trí) - Theo thông số benchmark, ổ cứng SSD trên MacBook Pro năm nay đang là "nhà vô địch" thế giới về tốc độ đọc và ghi dữ liệu. Apple cũng từng xác nhận rằng ổ cứng theo chuẩn PCI-e của MacBook Pro 2016 xử lý nhanh hơn gấp đôi so với thế hệ năm ngoái.@@@Như vậy là những chiếc MacBook Pro thế hệ mới của Apple đã chính thức được lộ diện. Bên cạnh những thay đổi mới như thêm vào thanh cảm ứng Touch Bar, loại bỏ các cổng kết nối cũ như MagSafe, MiniDisplay Port, Ethernet, USB và thay bằng 4 cổng Thunderbolt 3 (USB-C), Apple cũng mang đến nhiều nâng cấp về phần cứng, mà đáng chú ý là việc nâng cấp mức dung lượng tối đa của ổ SSD lên thành 1TB và 2TB đối với từng phiên bản. Không chỉ vậy, tốc độ xử lý của ổ SSD trên MacBook Pro 2016 có vẻ như cũng được đẩy lên một tầm cao mới. Theo các thông số benchmark được hé lộ gần đây, ổ SSD trên 2 mẫu MacBook Pro 13-inch và 15-inch của Apple đạt tốc độ đọc trung bình 3,1GB/s, còn tốc độ ghi dữ liệu dao động trong khoảng từ 2,1 - 2,2 GB/s. Đây là một sự nâng cấp đáng kể so với thế hệ MacBook Pro năm ngoái, vốn chỉ đạt tốc độ đọc và ghi tối đa lần lượt là 1,5 GB/s và 1,3 GB/s. Đáng chú ý, mẫu MacBook Pro "giá rẻ" trong năm nay (với màn hình 13-inch và không sở hữu thanh Touch Bar) ghi nhận tốc độ đọc/ghi thấp hơn rõ rệt so với 2 phiên bản còn lại. Trong điều kiện thực tế, Apple Insider ghi nhận đối với các tệp tin hỗn hợp, ổ cứng trên hai dòng MacBook Pro 2016 có trang bị Touch Bar thực hiện phần việc của mình nhanh hơn đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm, cũng như hầu hết các dòng laptop khác trong cùng phân khúc. Dòng MacBook Pro không có Touch Bar dù chỉ đạt tốc độ đọc xấp xỉ 508,9 MB/s, nhưng cũng hơn rõ rệt so với Dell XPS 13 được ra mắt hồi tháng 10, với tốc độ đọc 339,3 MB/s. Theo Apple Insider, máy tính được trang bị ổ cứng SSD có tốc độ cao sẽ góp phần giảm thiểu hạn chế đến từ việc chỉ sở hữu 16GB RAM trên MacBook Pro năm nay - cũng là điều khiến nhiều tín đồ của Apple cảm thấy chưa hài lòng. Thế hệ MacBook Pro năm nay được ra mắt với khá nhiều thay đổi, đồng thời có phần "đắt đỏ" hơn khá nhiều so với thế hệ năm ngoái (MacBook Pro 2015 có giá dao động từ 1.299 USD đến 1.999 USD). Tuy nhiên với việc mang lại nhiều tính năng mới, bao gồm nâng cấp phần cứng mạnh mẽ, đổi mới các cổng kết nối, loại bỏ phím nguồn, thêm vào cảm biến vân tay và thanh Touch Bar, đây vẫn hứa hẹn là một sự nâng cấp đáng kể cho người dùng MacBook. Nguyễn Nguyễn Theo Apple Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

202@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

203@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

204@@@Apple âm thầm giảm giá nâng cấp ổ cứng SSD trên những dòng máy Mac cũ@@@(Dân trí) - Sau khi ra mắt model MacBook Pro mới, Apple mới đây đã chính thức giảm chi phí nâng cấp ổ cứng SSD bao gồm 2 mức dung lượng 512 GB và 1TB dành cho các thế hệ máy Mac cũ.@@@Chỉ vài ngày sau khi ra mắt thế hệ MacBook Pro mới, nhiều người dùng đã phát hiện ra rằng Apple đã "lặng lẽ" giảm bớt chi phí nâng cấp ổ cứng SSD đối với một vài mẫu máy tính Mac đời cũ. Theo đó, người dùng sẽ tiết kiệm được 100 USD nếu như nâng cấp lên ổ 512GB, và tiết kiệm tới 200 USD nếu như nâng cấp lên 1TB, Trước đây, Apple từng giữ nguyên chi phí nâng cấp trong một thời gian dài. Tuy nhiên, giờ đây mức chi phí nâng cấp đối với từng phiên bản máy Mac chỉ dao động trong khoảng từ 200 đến 500 USD nếu như người dùng nâng cấp ổ SSD 512GB, và từ 700 đến 900 USD đối với tùy chọn nâng cấp ổ SSD 1TB. Với việc giảm giá đồng loạt này, người dùng nếu như mua các sản phẩm máy tính của Apple bao gồm MacBook Air, MacBook Pro, Mac mini, Mac Pro, hay iMac đều được hưởng lợi nếu chọn mức dung lượng từ 512GB đến 1TB. Tuy nhiên nguồn tin từ Apple Insider cho biết MacBook 2015 sẽ là sản phẩm duy nhất không được hưởng lợi từ đợt giảm giá này. Apple trong tuần vừa qua đã cho ra mắt các dòng MacBook Pro thế hệ mới. Bên cạnh những thay đổi mới như thêm vào thanh cảm ứng Touch Bar, loại bỏ các cổng kết nối cũ như MagSafe, MiniDisplay Port, Ethernet, USB và thay bằng 4 cổng Thunderbolt 3 (USB-C), Apple cũng mang đến nhiều nâng cấp về phần cứng, tuy nhiên mức giá bán có phần cao hơn khá nhiều so với các thế hệ tiền nhiệm. Nguyễn Nguyễn Theo Apple Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

205@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

206@@@Yếu về thuật toán, nhân lực Việt sẽ thua trong cạnh tranh toàn cầu@@@Ở Việt Nam, tuyển dụng nhân sự chủ yếu quan tâm đến hiểu biết về lập trình của ứng viên, rất hiếm khi vấn đề thuật toán được thảo luận, và nếu có, thì chỉ là những chủ đề giản đơn.@@@Câu chuyện thành công của New York Năm 1962, hai tác giả trẻ Lloyd Shapley và David Gale viết trên tạp chí American Mathematical Monthly một bài với tiêu đề lạ lẫm “Tuyển sinh đại học và sự ổn định của hôn nhân”. Bài viết trình bày một thuật toán giản đơn để giải quyết một vấn đề rất phổ biến trong xã hội là sự ghép đôi giữa cung và cầu; như nguyện vọng nhập học của sinh viên và tiêu chí tuyển sinh của các đại học; hoặc sự cân bằng nhu cầu tìm bạn đời của hai giới trên những chuyên mục làm quen. Những năm đầu thập niên 2000, hệ thống trung học công lập ở New York xét tuyển đầu vào theo cơ chế tương tự như tuyển sinh đại học ở Việt Nam hiện nay: dựa trên điểm học tập của thí sinh và 5 nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên. Năm 2003, gần 100.000 học sinh dự tuyển, hơn 31.000 trường hợp không được theo học như mong muốn. Chính quyền thấy phải hành động. Nhóm của Alvin Roth, áp dụng thuật toán của Shapley và Gale, xây dựng một chương trình máy tính tự động chọn trường cho thí sinh, với mục tiêu có càng nhiều thí sinh thỏa mãn nguyện vọng càng tốt. Qua năm sau, 2004, chỉ còn khoảng 3.000 học sinh không thể theo học trường như ý. Cho đến gần đây, hầu hết các thành phố của nước Mỹ áp dụng cơ chế tuyển sinh theo New York. Năm 2012, Viện hàn lâm khoa học hoàng gia Thụy Điển đã trao giải Nobel kinh tế cho Lloyd Shapley và Alvin Roth về những đóng góp cho "Lý thuyết phân phối ổn định và thực tiễn về tạo lập thị trường" - thực chất là một sự mở rộng từ bài báo ban đầu của Shapley và Gale. Không ai tưởng tượng bài báo ngắn gọn của 50 năm trước đã khai sinh ra một ngành nghiên cứu mới của kinh tế học thường gọi với cái tên "lý thuyết ghép cặp" (matching theory). Dạy và học thuật toán ở Việt Nam Thuật toán Gale-Shapley không hề xa lạ với lập trình viên Việt Nam; những sinh viên ngành công nghệ thông tin được giảng dạy thuật toán này vào năm giữa của chương trình đại học; đối với học sinh của các trường chuyên tin, các em thậm chí được làm quen với ghép cặp từ lớp 11. Nhưng, đến khi ra trường, đọng lại trong trí nhớ của đa số sinh viên chỉ còn mang máng một cái tên "thuật toán ghép cặp". Trên thực tế, mỗi khi vào mùa nhập trường, phụ huynh vẫn đi từ sáng sớm đến trường nộp hồ sơ, và nhà trường vẫn lựa chọn học sinh bằng những phần mềm "chạy bằng cơm" - theo lối nói của tỉ phú Phạm Nhật Vượng. Nguyên nhân một phần do chúng ta chưa ứng dụng thành công các kiến thức thuật toán vào cuộc sống. Trên blog của mình, giáo sư Ngô Bảo Châu chia sẻ trao đổi về vấn đề toán ứng dụng ở Viện VIASM: "Vấn đề này rất dễ trên giấy tờ và rất khó trên thực tế". Câu nói từ cho chúng ta một hình dung về sự khó khăn trong việc áp dụng những ý tưởng thuật toán vào cuộc sống như thế nào, đặc biệt trong những xã hội mà việc thúc đẩy đổi mới sáng tạo chưa phải là một văn hóa. Người Việt Nam được đánh giá cao trong các cuộc thi lập trình toàn cầu, những cuộc thi đòi hỏi kiến thức và thông hiểu thuật toán một cách sâu sắc. Người Việt cũng được cho là phù hợp với học Toán; nhưng, chưa có văn hóa áp dụng thuật toán vào cuộc sống ở Việt Nam, sinh viên học thuật toán chỉ để đi thi và có điểm. Vai trò của thuật toán trong cuộc cạnh tranh toàn cầu Có sự trái ngược giữa các bài tuyển dụng nhân sự ở các công ty phần mềm nước ngoài và các công ty của Việt Nam, đó là: sự coi trọng kiến thức thuật toán. Có những câu phỏng vấn về giải thuật của Google hay Microsoft làm điên đầu cả những chuyên gia trong lĩnh vực này. Nhiều câu hỏi lọt ra ngoài và trở thành chủ đề thảo luận sôi nổi trên các trang như StackOverflow hoặc Quora. Ở Việt Nam, tuyển dụng nhân sự chủ yếu quan tâm đến hiểu biết về lập trình của ứng viên, rất hiếm khi vấn đề thuật toán được thảo luận, và nếu có, thì chỉ là những chủ đề giản đơn. Trong thang bậc chuỗi giá trị của ngành phần mềm, việc viết mã thuộc nhóm có giá trị tương đối thấp, mức cao hơn là các công việc liên quan đến phân tích, thiết kế, tối ưu hóa sản phẩm; cao hơn nữa là năng lực nghiên cứu, xây dựng giải pháp. Các công ty phần mềm Việt không thể mãi viết mã gia công theo đơn hàng, nhưng sự thiếu hụt về năng lực giải thuật là rào cản ngăn họ chuyển dịch lên bậc cao hơn trong chuỗi. Giữa năm 2016, một start up Nhật Bản được East Ventures đầu tư là AI+ đã không thể tìm kiếm được đối tác tại Việt Nam cho những dự án về xử lý dữ liệu của họ. Đâu đó trên báo chí, đã có những câu chuyện về đầu tư Mỹ, Hàn dự kiến điểm đến là Việt Nam, nhưng rồi phải đổi sang nước khác vì không thể tuyển dụng được nhân lực phù hợp. Sự thay đổi đã bắt đầu Một số doanh nghiệp như Samsung Việt Nam, trong chiến lược chuyển hướng từ công ty sản xuất thiết bị sang công ty sản xuất phần mềm, đã mạnh mẽ triển khai các chương trình phát triển năng lực lập trình và các hệ thống quy chuẩn đánh giá năng lực lập trình viên theo nhiều cấp. Năng lực lập trình được coi là một năng lực cơ bản bên cạnh các kỹ năng về các lĩnh vực chuyên môn khác. Công ty cũng chuyển đổi hoàn toàn các bài thi lập trình trên giấy hoặc phỏng vấn sang các bài thi trên máy tính. Các bài thi này đảm bảo các kỹ sư được tuyển dụng đã sẵn sàng với những kỹ năng lập trình cần thiết cho nghành công nghệ phần mềm. Không chỉ có Samsung, nhiều tập đoàn khác cũng đang cố gắng xây dựng đội ngũ làm thuật toán cho riêng họ; Viettel, VNG, FPT,… đều đang đầu tư cho nghiên cứu và bắt đầu tuyển dụng nhân sự làm thuật toán, họ hiểu rằng, thuật toán là trái tim của CNTT và nếu không có sự chuẩn bị, chúng ta sẽ thua ngay từ khi bắt đầu, khi nhân loại bước vào kỉ nguyên trí thông minh nhân tạo. Phiêu Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

207@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

208@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

209@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

210@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

211@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

212@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

213@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

214@@@Sẽ tiến hành thu hồi SIM rác, SIM kích hoạt trước từ ngày mai, 1/11@@@(Dân trí) - Bắt đầu từ ngày mai 1/11, tất cả nhà mạng tại Việt Nam sẽ chính thức triển khai chiến dịch thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Việc làm này nhằm làm trong sạch thị trường SIM và qua đó xóa bỏ vấn nạn tin nhắn rác.@@@Cụ thể, các nhà mạng gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnammobile và Gtel sẽ bắt đầu triển khai các biện pháp tăng cường đảm bảo thực hiện đúng các quy định của nhà nước trong việc thu hồi SIM đã kích hoạt sẵn trên thị trường. Các nhà mạng đã cam kết sẽ xử lý nghiêm các đại lý, điểm bán vi phạm và thu hồi ngay các SIM đã kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối sai phạm. Trước đó, ngày 28/10, các nhà mạng đã ký cam kết với Bộ Thông tin và Truyền thông về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên thị trường. Theo Bộ TT&TT, hiện mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ SIM rác - là những thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng dễ dàng mua SIM rác để gửi tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố… Bộ TT&TT sẽ kiểm tra và giám sát việc thực hiện thu hồi SIM đã kích hoạt sẵn của các nhà mạng và sẽ xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định của pháp luật. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

215@@@Smartphone Trung Quốc ra mắt với chức năng... chống nổ@@@(Dân trí) - Sau sự cố gặp phải với nhiều smartphone gần đây khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ máy có thể bất ngờ bốc cháy hay phát nổ, một hãng smartphone Trung Quốc đã nhanh tay đánh vào tâm lý này bằng việc ra mắt smartphone mà hãng khẳng định có khả năng... chống nổ.@@@Mối lo ngại của người dùng lại về sự an toàn khi sử dụng smartphone được đẩy lên cao sau khi Samsung thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu vì lỗi gây nguy cơ cháy, nổ mà hãng này không thể khắc phục được. Tuy nhiên không phải đến khi sự cố xảy ra với Galaxy Note7 của Samsung, mà từ trước đó đã có khá nhiều trường hợp smartphone tự bốc cháy và phát nổ được ghi nhận trên toàn thế giới, với các sản phẩm thuộc nhiều hãng khác nhau. Mới đây, hãng điện thoại Trung Quốc Elephone vừa tung ra chiếc smartphone mới của hãng mang tên S7, mà theo Elephone đây là chiếc điện thoại chống nổ, bởi pin trên sản phẩm được bọc trong một màng bảo vệ đặc biệt với 3 lớp, do đó dù pin trên sản phẩm có bị nổ vì bất kỳ lý do nào thì vỏ máy vẫn giữ cho người dùng được an toàn. Dĩ nhiên không ai muốn smartphone của mình bị cháy, nổ, dù vì bất kỳ lý do nào đi chăng nữa và Elephone khẳng định chiếc smartphone của hãng đã được trải qua quá trình kiểm nghiệm đầy đủ và “an toàn” để sử dụng, lớp vỏ chống nổ chỉ là tính năng đề phòng trường hợp xấu xảy ra. Ngoài điểm nhấn về thỏi pin được bảo vệ an toàn thì Elephone S7 còn có một điểm nhấn khác đó là sở hữu thiết kế bên ngoài khá giống với Galaxy Note7 của Samsung, với màn hình cong 2 cạnh và mặt sau cũng có thiết kế cong về phía các cạnh để giúp cầm nắm dễ dàng hơn. Elephone S7 cũng sở hữu một cấu hình khá ổn, với màn hình rộng 5,5-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý lõi 6 Helio X20 của MediaTek, cùng tùy chọn bộ nhớ RAM 2GB đi kèm ổ c ứng 16GB, hoặc 3GB ổ cứng 32GB hoặc phiên bản cao cấp nhất bộ nhớ RAM 4GB và ổ cứng 64GB. Hiện sản phẩm đang cho phép đặt trước tại thị trường Trung Quốc với mức giá khởi điểm 139,99USD cho phiên bản thấp nhất. Với việc ra mắt Elephone S7, có thể thấy các hãng smartphone Trung Quốc rất biết cách nắm bắt tâm lý người dùng khi đã tận dụng sự cố của Galaxy Note7 để đưa “chống nổ” trở thành một tính năng cho sản phẩm của mình. Trung Quốc ra mắt smartphone với chức năng... chống nổ T.Thủy Theo GizChina Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

216@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

217@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

218@@@iPhone 7 sắp lên kệ, nhà bán lẻ "dọn kho" iPhone chính hãng đời cũ@@@Từ nay đến hết ngày mai 2/11, tại một nhà bán lẻ lớn, hàng loạt iPhone chính hãng có mức giảm giá sâu lên đến 4 triệu đồng và hỗ trợ trả góp không lãi suất. Đây là động thái "dọn kho" thường thấy khi sắp có sản phẩm đời mới lên kệ.@@@Không chỉ "dọn kho" iPhone, nhà bán lẻ này còn tài trợ 100% lãi suất trả góp toàn bộ cho các sản phẩm Apple như iPhone, iPad, MacBook. Thông tin từ FPT Shop cho biết, nhà bán lẻ này vừa tung ra chương trình giảm giá sâu cho khách hàng khi mua sản phẩm iPhone chính hãng. Động thái này theo FPT Shop là nhằm kích cầu và chào đón các "tân binh" iPhone 7 và 7 Plus sẽ bán ra trong ngày 11/11 tới đây. Cụ thể, theo đại diện của FPT Shop, từ nay đến hết ngày 2/11, các khách hàng chọn mua sản phẩm Apple tại FPT Shop sẽ được hưởng những ưu đãi khác biệt như được tài trợ 100% lãi suất trả góp hay mua iPhone nhập khẩu chính hãng với giá giảm sâu đến 4 triệu đồng. Hàng loạt sản phẩm iPhone được nhà bán lẻ này liệt kê trong danh sách giảm giá: iPhone 6s Plus 16GB với tất cả các phiên bản vàng, vàng hồng, xám, bạc sẽ được giảm sâu 4.000.000 đồng từ 19.999.000 đồng còn 15.999.000 đồng. iPhone 6s Plus 64GB giảm 3.000.000 đồng từ 22.999.000 đồng còn 19.999.000 đồng. iPhone 6s 64 GB giảm 3.000.000 đồng từ 19.999.000 đồng còn 16.999.000 đồng. iPhone 6s 16GB giảm 2.000.000 đồng từ 16.999.000 đồng còn 14.999.000 đồng. Bên cạnh iPhone 6S và 6S Plus, các phiên bản iPhone SE dung lượng 16GB cũng giảm 2.000.000 đồng từ 11.499.000 đồng còn 9.499.000 đồng. Với phiên bản 64GB, mức giảm sẽ là 3.000.000 đồng từ 14.499.000 đồng còn 11.499.000 đồng. iPhone 5s 16GB cũng có mức giảm 700.000 đồng từ 6.999.000 đồng xuống chỉ còn 6.299.000 đồng. iPhone 6s Plus 16GB với tất cả các phiên bản vàng, vàng hồng, xám, bạc sẽ được giảm sâu 4.000.000 đồng từ 19.999.000 đồng còn 15.999.000 đồng Cũng trong thời gian này, FPT Shop còn tài trợ 100% lãi suất trả góp toàn bộ cho các sản phẩm Apple như iPhone, iPad, MacBook. "FPT Shop sẽ mang đến “đại tiệc Apple” với toàn bộ các sản phẩm được tài trợ 100% lãi suất trả góp để bạn có thể thoải mái lựa chọn các sản phẩm mình thích mà không cần quá lo lắng về chi phí". Đại diện FPT Shop nhấn mạnh. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

219@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

220@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

221@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

222@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

223@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

224@@@Điểm nhấn công nghệ tuần qua: Microsoft và Apple cùng ra mắt máy tính mới@@@(Dân trí) - Microsoft và Apple đồng loạt ra mắt các mẫu máy tính mới, bộ đôi iPhone 7 sắp được bán chính thức tại Việt Nam, Xiaomi ra mắt smartphone cao cấp mới, toàn cảnh thị trường smartwatch trong quý III/2016... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

225@@@Nhà mạng đã chuẩn bị cho 4G ra sao?@@@Viettel là mạng cung cấp thử nghiệm 4G đầu tiên tại Việt Nam và là đơn vị duy nhất có kinh nghiệm triển khai 4G ở nước ngoài.@@@Trong số 4 thương hiệu viễn thông đã được cấp phép cung cấp 4G, Viettel là công ty đầu tiên thử nghiệm dịch vụ này tại Việt Nam. Tại Vũng Tàu, nhà mạng này đã thử nghiệm 4G với 157 trạm trong tổng số 478 trạm, cung cấp dịch vụ cho khách hàng từ tháng 12/2015. Theo kết quả ban đầu, chất lượng 4G của Viettel ổn định, tốc độ thực tế với các máy đầu cuối hiện đại nhất đã đạt 289Mbps (chuẩn cao của thế giới là 300 Mbps). Với công nghệ 4G, Viettel có thể cung cấp dịch vụ video HD 720p mọi nơi trong vùng phủ sóng 4G. Dự kiến, Viettel sẽ cung cấp chính thức 4G trong quý 1/2017. Viettel là nhà mạng duy nhất tại Việt Nam có kinh nghiệm triển khai 4G trước khi cung cấp chính thức. Trong ảnh là một sự kiện với 4G do Metfone (công ty con của Viettel tại Campuchia) tổ chức. Ảnh: Nguyễn Hòa. Kinh nghiệm về 4G Trong số các nhà mạng được cấp phép 4G tại Việt Nam, Viettel là đơn vị duy nhất có kinh nghiệm triển khai 4G trước đó, ở tại các thị trường nước ngoài mà tập đoàn này đang kinh doanh. Mạng 4G lớn nhất của Viettel hiện nay là tại Campuchia, đã triển khai được hơn 1 năm với vùng phủ trải rộng trên 90% lãnh thổ. Dịch vụ 4G LTE của Metfone (thương hiệu của Viettel tại Campuchia) có tốc độ gấp 15 lần 3G và là nhà mạng duy nhất tại Cambodia sử dụng công nghệ truyền tải Metro Ethernet Full-MPLS tiên tiến nhất thế giới, hỗ trợ băng thông tới 1Gbps. Dung lượng đường trục lớn nhất tại Cambodia sử dụng công nghệ DWDM lên tới 400Gb mỗi giây. Viettel cũng đã triển khai 4G tại Lào, Haiti, Burundi và sắp tới là Peru. Cũng nhờ kinh nghiệm quốc tế, Viettel không chỉ tận dụng được tối đa nguồn lực chất lượng cao hiện có là 5 nghìn kỹ sư làm chủ về hệ thống viễn thông di động 3G, có thể nhanh chóng tiếp cận và vận hành mạng 4G sắp được xây dựng, mà còn tiến hành đào tạo gần 350 kỹ sư tối ưu cho mạng 4G trong đó có 10 chuyên gia đã hoàn thành các khóa học chuyên sâu về 4G và làm việc tại các phòng thí nghiệm 4G tại nước ngoài (Phần Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc). Hạ tầng cho 4G được chuẩn bị ra sao? Hiện tại, trong khi các mạng khác tại Việt Nam chỉ hỗ trợ tối đa công nghệ 40 Gbps thì Viettel với hơn 200 nghìn km cáp quang trải rộng trên cả nước, kết nối liên tỉnh (3 đường trục Bắc - Nam gồm 1C, 2B, 1D) đang được nâng cấp lên tốc độ 100 Gbps/1 bước sóng, tổng dung lượng kết nối đạt 2,4 Tbps. Công ty này cũng sở hữu đường kết nối Internet lớn nhất tại Việt Nam, với 2 đường cáp quang biển (IA, AAG) và 2 đường kết nối trên đất liền, tổng dung lượng lên tới 800 Gbps. Hạ tầng này là bước chuẩn bị cho việc bùng nổ băng thông khi chính thức cung cấp dịch vụ 4G trong năm 2017. Nguồn tin từ Viettel cho biết, khi triển khai 4G, nhà mạng này cam kết vùng phủ rộng nhất với việc đạt hơn 35.000 trạm phát sóng 4G vào năm thứ 5 được cấp phép triển khai, tỷ lệ người dân được phủ sóng 86,1%. Nguyễn Hòa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

226@@@Đón iPhone 7, iPhone 6S chính hãng giảm mạnh tới 3 triệu đồng@@@(Dân trí) - Một nhà bán lẻ lớn vừa giảm giá mạnh iPhone 6S dung lượng 16 GB về mức 13,99 triệu đồng. Đây là động thái được đánh giá là "đón đầu" iPhone 7 sắp bán ra trong vài ngày nữa.@@@Cụ thể, nhà bán lẻ này đã bất ngờ giảm mẫu iPhone 6S dung lượng 16 GB 3 triệu đồng, từ mức giá 16,99 triệu đồng về giá 13,99 triệu đồng. Điều này nằm trong dự đoán của giới kinh doanh trước đây, bởi các dự báo đều cho biết sẽ có giảm mạnh vào khoảng 2 triệu đồng trở lên. Đáng chú ý, tại một đại lý khác cũng có động thái giảm mạnh đối với phiên bản iPhone 6S chính hãng về với mức giá 13,5 triệu đồng. Riêng phiên bản màu gray có mức giảm chỉ còn 12,5 triệu đồng. Lý giải việc giảm mạnh như vậy, đại diện từ đại lý này cho biết: "Động thái giảm giá này tương tự như mỗi năm, mỗi khi chào đón sản phẩm mới sắp về, các phiên bản cũ sẽ giảm giá để có thể cạnh tranh tốt. Riêng với phiên bản màu space gray, chúng tôi điều chỉnh giá mạnh để kích cầu và cũng là động thái để chào đón các tân binh iPhone 7 và 7 Plus". Đồng quan điểm, ông Nguyên Phát, đại diện một chuỗi cửa hàng di động cũng cho biết: "Việc giảm giá của iPhone 6S dung lượng thấp là điều đã được dự báo trước bởi iPhone 6S dung lượng 32 GB cũng vừa bán ra với mức giá đầy cạnh tranh, khoảng 15,6 triệu đồng. Do đó, việc điều chỉnh ngay giá bán để có thể cạnh tranh là điều không gây bất ngờ. Việc giảm giá lần này cũng để chào đón sự có mặt của phiên bản iPhone 7 và 7 plus chính hãng". Ông Phát cũng cho biết, qua động thái của hàng chính hãng thì sắp tới, hàng xách tay của phiên bản iPhone 6S trên thị trường cũng sẽ có sự biến động mạnh, ít nhất sẽ có mức giảm từ 1 triệu đồng trở lên dành cho phiên bản iPhone 6S 16 GB. Theo khảo sát nhanh, giá bán iPhone 6S xách tay dung lượng 16 GB hiện được các cửa hàng chào bán ở mức 13 triệu đồng, mức chênh lệch với hàng chính hãng không cao và dự báo sẽ còn giảm thêm nữa. Ngoài ra, theo ông Lạc Huy, đại diện một chuỗi bán lẻ sản phẩm công nghệ, giá iPhone 6S chính hãng đã có điều chỉnh và iPhone 6S Plus hiện vẫn chưa có động tĩnh gì về giá, nhưng thời gian ngắn tới đây, giá chính hãng chắc chắn sẽ có điều chỉnh để phù hợp với thị trường. "Thị trường iPhone sẽ thực sự bình ổn khi nguồn hàng chính hãng ra mắt sau một tuần". ông Huy nhấn mạnh. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

227@@@"Ác mộng" Note7 chưa làm Samsung mất "ngôi vương"@@@(Dân trí) - Dù gặp không ít khó khăn với “cơn ác mộng” Galaxy Note7 nhưng Samsung vẫn tiếp tục giữ ngôi đầu thị trường smartphone trong 3 tháng quý III/2016. Tuy nhiên, doanh số của hãng này cũng đã sụt giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.@@@Thị trường smartphone Q3/2016: Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố kết quả nghiên cứu thị trường smartphone trong 3 tháng quý III/2016. Trong đó, lượng tiêu thụ smartphone trong 3 tháng vừa qua đạt 362,9 triệu thiết bị, tăng 1% so với 359,3 triệu máy được bán ra trong cùng kỳ năm ngoái. Sau 2 tháng thị trường smartphone liên tục sụt giảm thì tháng cuối cùng của quý III đã chứng kiến sự tăng nhẹ trở lại. Đáng chú ý, mặc dù Samsung vẫn đang đau đầu với sự cố Galaxy Note7, buộc hãng này phải thu hồi sản phẩm trên toàn cầu, nhưng Samsung vẫn duy trì là hãng smartphone lớn nhất thế giới trong quý vừa qua. Trong 3 tháng qua, Samsung tiêu thụ được 72,5 triệu chiếc smartphone, chiếm 20% thị phần toàn cầu. Tuy nhiên con số này có sụt giảm mạnh so với mức 83,8 triệu máy và 23,3% thị phần mà hãng đạt được ở cùng kỳ năm ngoái. Sự cố gặp phải với Galaxy Note7 vẫn chưa ảnh hưởng nhiều đến vị trí của Samsung trên thị trường smartphone Mặc dù phải thu hồi Galaxy Note7 nhưng theo các nhà phân tích, bộ đôi smartphone Galaxy S7/S7 edge và dòng Galaxy J của Samsung vẫn đóng vai trò quan trọng trong việc giúp Samsung tiếp tục vị trí dẫn đầu trên thị trường smartphone. Apple vẫn tiếp tục đứng ở vị trí thứ 2, với 45,5 triệu iPhone được bán ra trong quý vừa qua, chiếm 12,5% thị phần. Con số này sụt giảm đáng kể so với 48 triệu máy mà Apple bán ra ở cùng kỳ năm ngoái. Đây là quý thứ 3 liên tiếp doanh số của Apple bị sụt giảm trên thị trường smartphone. Hiện Apple là hãng duy nhất chỉ có một dòng sản phẩm trên thị trường smartphone (iPhone) nhưng vẫn đủ sức cạnh tranh với các đối thủ có rất nhiều dòng sản phẩm và trải đều trên mọi phân khúc, tuy nhiên chừng đó vẫn đủ để Apple duy trì vị trí thứ 2 suốt thời gian qua. Một điều đáng chú ý là Apple chỉ vừa tung ra bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus vào hồi tháng 9, trong khi đó sự cố gặp phải với Galaxy Note7 buộc Samsung thu hồi sản phẩm cũng vào tháng 9 vừa qua, như vậy nhiều khả năng việc các sự kiện này ảnh hưởng đến toàn cảnh thị trường smartphone sẽ diễn ra vào quý IV/2016. Rất có thể Apple sẽ rút ngắn khoảng cách trên thị phần smartphone với Samsung khi quý IV kết thúc. Các hãng smartphone Trung Quốc tiếp tục cho thấy sự tăng trường mạnh mẽ của mình, khi 3 vị trí còn lại trong top 5 hãng smartphone lớn nhất đều thuộc về Trung Quốc. Trong khi cả Apple lẫn Samsung đều bị sụt giảm về doanh số thì cả 3 hãng này đều có sự tăng trưởng doanh số mạnh mẽ. Đáng chú ý trong đó, Oppo đã bán được 25,6 triệu thiết bị, tăng đến 121,6% so với cùng kỳ năm ngoái và là hãng smartphone có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất quý vừa qua, giúp hãng này vươn lên xếp ở vị trí thứ 4, sau Huawei với 9,3% thị phần. Hãng smartphone khác của Trung Quốc là Vivo cũng có mức tăng trưởng doanh số đạt 102,5% trong quý vừa qua, khi tiêu thụ được 21,2 triệu máy, tăng hơn so với mức 10,5 triệu máy mà hãng bán ra ở cùng kỳ năm ngoái và xếp ở vị trí thứ 5. Chính sự vươn lên mạnh mẽ của các hãng smartphone Trung Quốc đang uy hiếp thị phần của các đối thủ lớn hơn. Điều này một phần là nhờ vào các mẫu smartphone với cấu hình mạnh nhưng giá rẻ, rất được yêu thích tại các quốc gia đang phát triển. Rất có thể trong tương lai không xa, các hãng smartphone Trung Quốc sẽ tiếp tục tấn công vào những thị trường khó tính hơn như Mỹ hay châu Âu với các mẫu sản phẩm giá rẻ và đây thực sự là một thách thức không nhỏ cho Samsung hay Apple. Dưới đây là bảng thống kê chi tiết thị trường smartphone quý III/2016 Hãng sản xuất Doanh số quý III/2016 (triệu) Thị phần quý III/2016 Doanh số quý III/2015 (triệu) Thị phần quý III/2015 Thay đổi qua năm Samsung 72,5 20% 83,8 23,3% -13,5% Apple 45,5 12,5% 48 13,4% -5,3% Huawei 33,6 9,3% 27,3 7,6% 23% Oppo 25,6 7% 11,4 3,2% 121,6% Vivo 21,2 5,8% 10,5 2,9% 102,5% Khác 164,8 45,4% 178,2 49,6 -7,5%       Tổng cộng 362,9 100% 359,3 100% 1,0% T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

228@@@Các cổng Thunderbolt 3 trên Macbook Pro 13 inch không đồng nhất@@@(Dân trí) - Với sự kiện "Hello Again" vào thứ năm vừa qua, Apple đã giới thiệu dòng sản phẩm Macbook Pro hoàn toàn mới và kèm theo đó là thông báo rằng chiếc máy tính xách tay mới này sẽ chỉ có cổng Thunderbolt 3.@@@Điều này không phải là một bất ngờ, nhưng theo MacRumors, một tài liệu được Apple phát hành sau sự kiện cho thấy rằng mỗi phiên bản Macbook Pro mới được trang bị các cổng Thunderbolt 3 khác nhau. Cụ thể hơn, theo tài liệu, các mẫu Macbook Pro cuối năm 2016 sẽ thay đổi chút ít về tốc độ dữ liệu trong mỗi cổng Thunderbolt 3 tùy theo model. Với bản Macbook Pro 15-inch sẽ cung cấp đầy đủ hiệu suất trên tất cả bốn cổng Thunderbolt 3. Riêng phiên bản MacBook Pro 13-inch có hỗ trợ Touch Bar cũng tích hợp bốn cổng Thunderbolt 3 nhưng chỉ hỗ trợ đầy đủ hiệu suất ở hai cổng Thunderbolt 3 bên trái. Hai cổng bên phải cũng có chức năng của Thunderbolt 3, nhưng đã giảm băng thông PCI Express. Đối với phiên bản MacBook Pro không Touch Bar 13-inch, chỉ còn lại hai cổng Thunderbolt 3 và cung cấp đầy đủ chức năng Thunderbolt 3 trên cả hai cổng. Dựa trên tài liệu được công bố, Apple khuyên rằng người dùng nên cắm thiết bị hiệu suất cao hơn của họ vào cổng Thunderbolt 3 ở bên trái của chiếc MacBook Pro 13 inch. Ngoài ra, theo MacRumors, các cổng Thunderbolt 3 USB-C trên tất cả các mẫu MacBook Pro mới đều có USB 3.1 Gen 2 với tốc độ 10Gb/ giây khi chúng được kết nối với một phụ kiện USB. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

229@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

230@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

231@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

232@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

233@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

234@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

235@@@Top video thủ thuật công nghệ hấp dẫn nhất tuần qua@@@(Dân trí) - Tắt ngay tính năng tự lưu lại vị trí người dùng trên iPhone, khắc phục lỗi "100% Disk Usage" hay kinh nghiệm tránh bị đánh tráo linh kiện khi đi sửa iPhone… là những video thủ thuật, kinh nghiệm đáng chú ý tuần qua trên Dân trí.@@@Tránh mất tiền oan vì những cuộc gọi lạ từ nước ngoài Để tránh bị các đối tượng lừa đảo lợi dụng lừa người dùng gọi lại vào những số điện thoại lạ bị mất tiền oan, video sau đây sẽ giúp các bạn một số biện pháp tạm thời tránh mất tiền oan từ những cuộc gọi lạ này. Cách tránh mất tiền oan từ những cuộc gọi lạ từ nước ngoài Tắt ngay tính năng tự động lưu lại vị trí người dùng trên iPhone Trên iPhone có một tính năng mà nhiều người không để ý đến, đó là chức năng cho phép iPhone lưu lại những địa điểm mà người dùng thường xuyên lui tới. Mặc dù, Apple cho biết toàn bộ dữ liệu này sẽ được lưu độc lập trên iPhone và sẽ không gửi về máy chủ của Apple, tuy nhiên, nếu bạn không cần sử dụng các dữ liệu này thì tốt nhất là nên tắt nó đi để tránh rắc rối. Tắt ngay tính năng tự động lưu lại vị trí người dùng trên iphone có thể bạn không biết Kinh nghiệm để không bị “luộc” linh kiện khi đi sửa iPhone Chiếc iPhone của bạn hoàn toàn có thể trở thành miếng mồi béo bở nếu bạn không cảnh giác. Video sau đây là một ví dụ về bài học cảnh giác và kinh nghiệm để không bị đánh tráo linh kiện iPhone. Cảnh giác bị tráo linh kiện khi đi sửa iPhone rơi nước và kinh nghiệm Khắc phục lỗi "100% Disk Usage" trên Windows 10 Bạn đang gặp lỗi "100% Disk Usage" trên Windows 10 mà không biết vì sao? Hãy thử làm theo video sau đây. Mẹo khắc phục lỗi 100% Disk Usage trên Windows 10 Xuân Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

236@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

237@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

238@@@7 điều cấm kỵ khi thực hiện thanh toán trực tuyến@@@(Dân trí) - Thanh toán qua mạng internet hiện đang là xu hướng toàn cầu, tuy nhiên việc bảo mật thông tin có vẻ như vẫn chưa được người dùng Việt Nam xem trọng. Và để đảm bảo an toàn, các chuyên gia bảo mật của Kaspersky đã đưa ra một danh sách với 7 điều không được làm khi thanh toán trên mạng.@@@1. Đừng tin tưởng vào mạng Wi-Fi Tất cả mọi thứ về kết nối Wi-Fi mở đều đặt bạn vào vòng nguy hiểm, bắt đầu từ sự tin tưởng của chính bạn với độ an toàn của kết nối. Tội phạm mạng sẽ tạo ra điểm kết nối và đặt tên chúng nghe có vẻ đáng tin cậy như “McDonalds open wifi” hay “Hotel Guest 3.” Nếu trong trường hợp bạn phải sử dụng mạng thì hãy cẩn thận nhất khi có thể, tránh truy cập những trang yêu cầu đăng nhập và đặc biệt là không thực hiện giao dịch tài chính. Tuyệt đối không thực hiện giao dịch ngân hàng, không mua sắm. Nếu có thể, hãy dùng mạng riêng ảo (VPN). 2. Không nên sử dụng mật khẩu đơn giản Tên thú cưng, ngày sinh nhật, họ tên là những mật khẩu cực kì không an toàn. Thay vào đó, hãy dùng những thứ mà người khác không đoán được, sử dụng Password Checker như công cụ để giúp bạn biết cách dùng mật khẩu có độ mạnh cao hơn. 3. Không sử dụng lại mật khẩu Bạn đã chọn được mật khẩu mới, mạnh và tuyệt vời, dễ nhớ, khó bị hack, nhưng nếu bạn dùng nó cho nhiều tài khoản khác, điều này có thể sẽ khiến bạn có thể trở thành nạn nhân của hacker bởi nếu sơ sảy bạn để lộ mật khẩu ở một tài khoản ít quan trọng và kém bảo mật thì những tài khoản quan trọng hơn cũng có thể bị tấn công. 4. Tuyệt đối không nhấp vào các đường link lạ hoặc link trong email lạ Ai sẽ cho rằng đưa những liên kết vào trong email là ý tưởng hay? Thật sự thì rất nhiều người nghĩ vậy, bao gồm cả tội phạm mạng. Nhấp vào link trong spam mail có thể dẫn bạn đến trang tự động tải phần mềm độc hại xuống máy tính của bạn hoặc trang trông có vẻ quen thuộc nhưng lại đánh cắp mật khẩu của bạn. Nhấp vào link có nghĩa là bạn đã xác nhận với spammer rằng bạn đã mở tin nhắn. Hãy ngưng nhấp vào những liên kết trên Facebook kiểu như: "Like và Share để sở hữu iPhone!", "Like nếu bạn nghĩ sai khi hành hạ động vật!"... Thực tế, bạn sẽ không có được bất cứ thứ gì cả và đang đặt mình vào nguy hiểm với vô số phần mềm độc hại! 5. Ngừng đưa thông tin đăng nhập cho mọi người Cách duy nhất để đảm bảo rằng không có mã độc là giữ mọi thông tin của bạn cho riêng bạn. 6. Ngừng chia sẻ về việc bạn sẽ đi chơi xa - “Đi chơi biển trong 2 tuần. Ganh tị không nào?” - “Đang trên đường đến Singapore!” - “Có ai có thể chăm sóc cún con giúp khi tôi vắng mặt trong 2 tuần không?” Hãy giữ những thông tin này chỉ cho những người bạn đáng tin được biết, đặc biệt là với mạng xã hội như Facebook, nơi sống của bạn sẽ bị tiết lộ. 7. Sử dụng cài đặt mặc định của trang mạng xã hội Trước khi đăng kí tài khoản mới, hãy dành ra 5 phút để xem qua thiết lập bảo mật và riêng tư. Với những tài khoản cũ, mỗi tháng dành ra vài phút để xác nhận rằng bạn chia sẻ thông tin cuả mình cho những người bạn muốn. Trước khi đăng bất cứ thứ gì lên Facebook, Twitter và LinkedIn hay bất cứ đâu về bản thân mình, hãy chắc rằng bạn không chia sẻ cho người lạ để họ biết bạn là ai hay nảy sinh ý định làm tổn hại bạn. Qua 7 điều trên, người dùng phải cảnh giác và hiểu biết với cuộc sống mạng của mình. Dịch vụ trực tuyến từ nhà cung cấp kết nối Wi-Fi cho đến ngân hàng, mạng xã hội đều muốn làm người dùng hài lòng nhưng với tội phạm mạng thì bạn chỉ là một nguồn tiền bất tận. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

239@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

240@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

241@@@Clip “khoảnh khắc em bé điếc lần đầu nghe tiếng mẹ” ấn tượng nhất tuần qua@@@(Dân trí) - Nhờ một chiếc máy trợ thính đặc biệt, em bé bị điếc bẩm sinh lần đầu tiên được nghe thấy tiếng nói của mẹ. Khoảnh khắc tràn đầy tình mẫu tử của hai mẹ con khiến người xem cảm động...@@@Cảm động khoảnh khắc em bé bị điếc lần đầu tiên nghe được tiếng mẹ Người đàn ông dùng búa đập vào vùng kín để lập kỷ lục Cậu bé bị tật được cha tặng cho bộ trang phục Halloween cực độc đáo Ngã sấp mặt vì sử dụng kính thực tế ảo Em bé có gương mặt đáng yêu với những kiểu tóc khác nhau Thót tim khoảnh khắc lính cứu hỏa cứu nạn nhân vài giây trước khi bức tường đổ sập do cháy Tai nạn hy hữu của cô dâu khi đang chụp ảnh cưới May mắn thoát khỏi vụ tai nạn giao thông thảm khốc Cách để cha mẹ vừa tập thể dục vừa chơi đùa với con cái Những chiếc bẫy chuột tự chế độc đáo Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

242@@@Trào lưu ảnh, video 360 độ: Gear 360 nhập cuộc ấn tượng@@@Nội dung 360 độ đang là cơn sốt trên phương tiện truyền thông và mạng xã hội. Người dùng giờ đây muốn xem và chụp những hình ảnh và quay video một cách chân thật nhất và ghi lại được toàn bộ các khoảnh khắc xung quanh. Trào lưu này có được nhờ sự góp mặt của các thiết bị chụp hình 360 gọn nhẹ.@@@Gear 360 - Biến hoá cách người dùng chia sẻ nội dung Mới ra mắt không lâu, với một công nghệ tạo nội dung hoàn toàn mới, Gear 360 cung cấp cho người dùng những phương thức mới để chia sẻ kỷ niệm của họ một cách chân thật. Từ ảnh góc rộng được chụp bằng Fisheye và hình ảnh, video 360 độ, trải nghiệm của người dùng sẽ trở nên sinh động và thú vị. Chẳng hạn, một chuyến đi du lịch Thái Lan sẽ “gọn nhẹ” hơn khi chỉ cần Gear 360, người dùng có thể thu hết khung cảnh lung linh với hàng ngàn chiếc đèn lồng bay xung quanh trong lễ hội Yi Peng (thả đèn trời) sắp tới. Ngoài ra, nếu chỉ sử dụng 1 camera, bạn có một chiếc camera hành trình ấn tượng với góc siêu rộng. Gear 360 – bắt trọn mọi khoảnh khắc xung quanh bạn Samsung đã giúp việc chia sẻ nội dung 360 độ trở nên dễ dàng với Gear 360 và các smartphone Galaxy. Khi Gear 360 được đồng bộ hoá với điện thoại, người dùng sẽ được xem trước nội dung video thông qua màn hình của điện thoại. Ngoài ra, Gear 360 sẽ tự động đưa lên nội dung quay để người dùng xem và lưu trên điện thoại hoặc tải lên trực tiếp trên các kênh xã hội như Youtube, Facebook và Google Street View. Tất cả các tính năng sẽ được thực hiện thông qua một ứng dụng chuyên dụng có thể tải về từ Galaxy Apps, Google Play (360 Manager) và phần mềm máy tính 360 ActionDirector phục vụ cho việc chỉnh sửa chi tiết. Yongwook Kim – một trong 6 chuyên gia phát triển dự án Gear 360 cho biết: “Người dùng càng lúc càng muốn nắm bắt những khoảnh khắc đẹp cùng với tất cả các vật thể và hành động xuất hiện xung quanh một cách chính xác nhất. Hiểu được điều này, chúng tôi không ngừng nghiên cứu và Gear 360 đã ra đời”.Thay vì dùng camera hành trình thông thường đã quá nhàm chán, tại sao không ghi lại nội dung 360 độ và làm “sống” lại chúng sau này qua video 360 độ đầy trực quan và sinh động, hay thậm chí ghi lại thời điểm quan trọng để những người không thể tham dự có thể trải nghiệm không chỉ khoảnh khắc mà còn cả bầu không khí xung quanh. Bên trong “mắt thần” – Gear 360 Cụm 2 camera fisheye CMOS với độ nét lên đến 15 megapixel, có thể ghi hình chất lượng cao với góc rộng lên đến 195 độ và cho phép người dùng được điều hướng đến nhiều góc quay khác nhau. fNgười dung sẽ không cần phải di chuyển nhiều mà những khoảnh khắc phiêu lưu khám phá của bạn cùng với bạn bè vẫn được Gear 360 bắt trọn một cách dễ dàng. Sau khi chụp, máy sẽ tự động ghép 2 hình ảnh lại với nhau để tạo ra bức ảnh 360 độ với độ phân giải cực cao (3,840 x 1,920 pixel cho video và 7776 x 3888 pixel cho hình ảnh). Bạn có thể thoải mái phóng to bức ảnh để quan sát mà không sợ hiện tượng bể ảnh thường gặp ở các camera hành trình. Các cảm biến gia tốc và con quay hồi chuyển giúp đảm bảo nội dung đạt 360 độ hoàn chỉnh. Cụm 2 ống kính có khẩu độ F2.0, cho phép hình ảnh được sinh động, tươi sáng trong điều kiện ánh sáng thấp. Việc sở hữu khẩu độ cao đưa Gear 360 đạt gần tới giới hạn của các loại lens đắt tiền, ghi hình trong bóng tối sẽ không là việc khó khăn nữa. Junghyun Lee – một thành viên trong nhóm phát triển dự án Gear 360 cho biết: “ Việc ghép 2 tấm hình từ 2 camera không có một công thức cụ thể, chính vì thế chúng tôi mở một góc nhìn lớn hơn để ung cấp cho vi xử lý đầy đủ thông tin để việc ghép trở nên mềm mại, trơn tru.” Bo mạch chủ của Gear 360 là nơi chứa các CPU và bộ vi xử lý hình ảnh DRIMe5s. Là trái tim của “nhãn cầu”, DRIMe5s cùng 1GB RAM giúp cho việc xử lý hình ảnh nhanh và mạnh, tái tạo màu sắc tốt và giảm thiểu hiện tượng nhiễu hạt. Sức mạnh mà bất cứ nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp nào cũng cần để ghi hình ảnh tốc độ cao. Gear 360 mở ra một tương lai mới, là một bước đi lớn với Samsung đưa người dùng tiếp cận với kỉ nguyên chia sẻ hình ảnh và video 360. Gear 360 đã chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam từ ngày 22/10 với giá bán đề nghị chỉ 6,99 triệu đồng. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

243@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

244@@@Máy tính Mac của Apple: Ngày ấy - bây giờ@@@(Dân trí) - Như vậy là thế hệ MacBook Pro mới đã chính thức được ra mắt cùng nhiều cải tiến đáng giá so với các thế hệ tiền nhiệm. Đây là thời điểm để cùng nhìn lại những cột mốc đáng nhớ của Apple trong ngành công nghiệp máy tính.@@@Mac 128K 3 dòng máy Mac 128K, 512K và Mac Plus đều sở hữu chung một thiết kế như trên. Mặc dù là "máy tính xách tay" nhưng chúng tỏ ra khá cồng kềnh và khó để di chuyển. Macintosh SE Một cải tiến đáng giá của Macintosh giống như một vài mẫu máy tính tiền nhiệm, đó là sở hữu một gờ nhỏ ở phía sau để tiện cho việc di chuyển. Mac Classic Bạn có lẽ đã không còn nhớ chiếc Mac Classic "cổ điển", nhưng vào những năm thập niên 90, nó khá phổ biến tại Mỹ dù với mức giá lên tới xấp xỉ 1000 USD. Power Mac G3 Tower Được ra đời vào đầu năm 1999, thế hệ Power Mac G3 Tower trông đã có phần "hiện đại" và tinh tế hơn nhờ các đường nét được làm cong và chau chuốt. Tuy nhiên máy vẫn giữ lại các khu vực tay cầm để tiện cho vận chuyển. Macintosh Portable Trong có vẻ thô cứng, và khá cồng kềnh khi được sản xuất vào năm 1989, tuy nhiên Macintosh Portable lại đánh dấu một cột mốc quan trọng - đó là sản phẩm đầu tiên của Apple sở hữu thiết kế gập hình "nắp sò". PowerBook 100 Đây là chính là tiền thân của MacBook vào 25 trước với vai trò là mẫu laptop hiện đại đầu tiên của Apple. Lúc bấy giờ, PowerBook 100 vẫn sở hữu chuột máy vi tính điều khiển bằng một viên bi. PowerBook 540 Chỉ sau vài phiên bản, PowerBook đã có những bước tiến lớn về mặt công nghệ. Phiên bản 540 bên trên là sản phẩm đầu tiên được tích hợp cổng Ethernet LAN để kết nối Internet. Trackpad đã xuất hiện để thay thế cho bàn di chuột bằng bi truyền thống. PowerBook 3400c Chiếc PowerBook 3400c được sản xuất vào năm 1997 là sản phẩm đầu tiên sở hữu kiến trúc PCI, nhằm thay thế các bus thế hệ cũ là ISA và EISA. PowerBook G3 Phiên bản PowerBook dành cho doanh nhân được giới thiệu 18 năm trước đây đã đánh dấu một bước tiến lớn về thiết kế khi máy được làm mỏng hơn, nhẹ hơn iBook Máy tính iBook (khác với phần mềm đọc sách, tạp chí eBooks trên iOS) khá độc đáo khi được ra mắt với thiết kế sặc sỡ, nhiều màu sắc và những đường bo tròn mềm mại. iBook G4 Thiết kế có phần "trẻ con" của iBook phiên bản đầu đã bị loại bỏ, và thay thế bằng kiểu dáng truyền thống cùng những đường viền vuông vắn, trackpad được làm to hơn. iBook G4 cũng sở hữu tốc độ ấn tượng hơn rất nhiều so với bản đầu tiên. iBook G4 Alluminum Đây là phiên bản đánh dấu sự chuyển đổi về chất liệu được sử dụng ở vỏ ngoài, thay thế titanium bởi nhôm cùng dấu ấn là vẻ sang trọng, cùng trọng lượng nhẹ. MacBook Thế hệ MacBook đầu tiên được ra mắt từ đúng một thập kỷ trước (2006) với kiểu dáng đặc trưng và sở hữu tông màu trắng. MacBook Unibody Aluminum Với một quy trình sản xuất mới, Apple bắt đầu chuyển sang xây dựng MacBook vỏ nhôm nguyên khối vào năm 2008 MacBook Pro MacBook Pro được giới thiệu cùng màn hình hiển thị công nghệ Retina vào năm 2012. Từ đó tới nay, MacBook Pro trở thành sản phẩm chủ lực của Apple trong lĩnh vực máy tính xách tay. MacBook Air MacBook Air được ra đời nhằm phục vụ những khách hàng phổ thông thay vì tập trung vào thị phần doanh nghiệp. Nó nhanh chóng được chào đón, với điểm nhấn là thiết kế mỏng, nhẹ, sang trọng. Đây cũng là chiếc MacBook cuối cùng dưới thời Steve Jobs. The New MacBook (2015) MacBook trở thành một sản phẩm mang tính thời trang hơn bao giờ hết vào năm 2015. Nó thậm chí loại bỏ đi các cổng kết nối cần thiết, và chỉ giữ lại duy nhất một cổng USB-Type C. Tuy nhiên bù lại, chúng có nhiều màu sắc sặc sỡ và thiết kế cực mỏng. MacBook Pro 2016 Loại bỏ nút nguồn cùng các phím chức năng và thay thế bằng thanh cảm ứng Touch Bar là điểm nhấn đáng chú ý nhất trên MacBook Pro 2016. Ngoài ra, dải loa cũng được bố trí lại, trackpad được làm rộng hơn bao giờ hết. Sau hơn 22 năm, máy tính Mac đã đạt tới đỉnh cao của công nghệ, và trình diễn một bộ mặt hoàn toàn khác so với những ngày đầu phát triển. Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

245@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

246@@@Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu@@@(Dân trí) - Tốc độ của ổ cứng quyết định một phần không nhỏ đến tốc độ của toàn hệ thống. Vậy bạn muốn biết ổ cứng mình đang sử dụng có tốc độ như thế nào, có lỗi gì đang gặp phải hay không…? Phần mềm miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn có câu trả lời.@@@Ổ cứng là thành phần quan trọng trên máy tính. Không chỉ là thành phần lưu trữ dữ liệu người dùng, ổ cứng còn lưu trữ dữ liệu của toàn hệ thống. Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Sau khi download, giải nén và kích hoạt file HD_Speed.exe để sử dụng ngay mà không cần cài đặt. Từ giao diện chính, phần mềm sẽ liệt kê những ổ đĩa và phân vùng ổ đĩa có trên hệ thống tại mục Drive. Trong một vài trường hợp, phân cùng ổ cứng của bạn không được liệt kê tại danh sách này. Nếu gặp tình trạng này, bạn nhấn vào biểu tượng chiếc khiên nhỏ màu xanh ở cạnh mục Drive, phần mềm sẽ tự khởi động lại và liệt kê đầy đủ các phân vùng của ổ cứng. Bạn có thể chọn để phần mềm kiểm tra tốc độ cho toàn bộ ổ cứng, hoặc từng phân vùng nhất định. Bạn chỉ nên kiểm tra lần lượt từng phân vùng ổ cứng để không mất quá nhiều thời gian cho quá trình kiểm tra. Tại mục Mode, bạn chọn chế độ để tiến hành kiểm tra. Phần mềm cung cấp các chế độ kiểm tra tốc độ, bao gồm: Tốc độ ghi dữ liệu (Write), tốc độ đọc dữ liệu (Read), tốc độ đọc và ghi (Read+Write) và tốc độ đọc, viết và kiểm tra lại dữ liệu (Read+Write+Verify). Lưu ý: với tùy chọn kiểm tra tốc độ ghi, phần mềm sẽ xóa toàn bộ dữ liệu trên ổ cứng. Do vậy, bạn chỉ nên lựa chọn để kiểm tra tốc độ đọc (Read). Trong trường hợp mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, bạn nên chọn chế độ kiểm tra thứ 4 để kiểm tra tốc độ ổ cứng được toàn diện nhất. Tuy nhiên chế độ này sẽ khiến bạn mất khá nhiều thời gian để chờ đợi. Tại mục Block Size, là dung lượng dữ liệu mà phần mềm sẽ yêu cầu để ổ cứng tiến hành đọc/ghi. Bạn nên tiến hành kiểm tra dần với dung lượng Block Size tăng lần lượt để có kết quả kiểm tra tốt nhất. Bạn nên chọn mặc định Auto để phần mềm tự thay đổi Block Size trong quá trình kiểm tra. Mục Duration để bạn xác định khoảng thời gian phần mềm sẽ sử dụng để tiến hành kiểm tra. Nếu bạn không xác định khoảng thời gian, phần mềm sẽ tiến hành kiểm tra mãi mãi. Tùy thuộc vào dung lượng của ổ cứng, bạn thiết lập khoảng thời gian cho phù hợp. Tuy nhiên, bạn nên để mức thời gian ở khoảng 10 phút. Cuối cùng, nhấn nút Start để quá trình kiểm tra tốc độ ổ cứng diễn ra. Tốc độ của ổ cứng sẽ được hiển thị chi tiết dưới dạng số và biểu đồ. Dựa vào đây, bạn sẽ biết tốc độ đọc hiện tại và trung bình của quá trình kiểm tra. Thông thường, tốc độ đọc của ổ cứng sẽ khá nhanh khi mới bắt đầu quá trình kiểm tra, tuy nhiên sau đó lại chậm dần. Sau khi quá trình kiểm tra kết thúc (kết thúc khoảng thời gian do bạn thiết lập), kết quả cuối cùng sẽ hiển thị ở khung Average. Dựa vào thông tin này, bạn sẽ biết được tốc độ đọc của ổ cứng, từ đó biết được trạng thái của ổ cứng. Không những thế, nếu có lỗi trên ổ cứng, phần mềm sẽ liệt kê số lỗi ở mục Errors để người dùng được rõ, từ đó có biện pháp sao lưu dữ liệu quan trọng, đề phòng trường hợp xấu có thể xảy ra. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

247@@@"Nếu không lãng mạn, Viettel hay Zalo đã không đem chuông đi đánh xứ người"@@@Những người Việt ở Viettel hay Zalo đang ấp ủ khát vọng rằng một ngày nào đó Việt Nam không chỉ được biết đến như là một đất nước nổi tiếng về xuất khẩu nông sản, thủy hải sản…@@@Zalo mang giấc mơ sang thị trường ngoại Từ năm 2012, khi xu hướng OTT bùng nổ trên thế giới thì Việt Nam với dân số 90 triệu là “bãi đáp” của nhiều tên tuổi lớn như Viber, Kakao Talk, Wechat, Line… Đây là những tên tuổi đã làm mưa làm gió trên phạm vi toàn cầu, trong khi đó một sản phẩm tương tự được tung ra là Zalo mới chập chững bước chân vào thị trường và việc tung ra sản phẩm này đi đấu với những đại gia quốc tế được xem là ý tưởng “điên rồ”. Thậm chí, đã có những doanh nghiệp rất mạnh về nội dung trên Internet đã phải “tự phế” sản phẩm phần mềm OTT gọi điện và nhắn tin miễn phí của mình để khỏi bị lấn sâu vào thua lỗ. Ông Vương Quang Khải, người sáng lập Zalo cho rằng, khi một sản phẩm công nghệ Việt Nam xuất hiện thì phản ứng đầu tiên của cộng đồng thường là sự nghi hoặc. Vì thế, khó khăn lớn nhất với chúng tôi thời gian qua có lẽ là áp lực hoàn thiện OTT để cạnh tranh với các công ty nước ngoài trong bối cảnh xung quanh không ai tin tưởng. Xây dựng sản phẩm tốt đã khó, nhưng để nó thực sự được cộng đồng đón nhận đặt đội ngũ Zalo dưới những sức ép nặng nề. Chúng tôi chỉ bắt đầu tự tin khi Zalo đạt mốc 20 triệu người dùng, tăng trưởng gần gấp 3 so với 2013. Mới đây, Zalo tuyên bố cán mốc 60 triệu người dùng, tương đương với 2/3 dân số Việt Nam. Với con số này, Zalo đã đứng vị trí áp đảo so với các ứng dụng OTT khác như Viber và cũng là nguyên nhân khiến Kakao Talk và Line âm thầm rút khỏi thị trường Việt Nam không kèn không trống. Không dừng lại ở việc nhắn tin và thoại miễn phí Zalo đã tích hợp thêm các dịch vụ công, thông báo tiền điện hàng tháng, tra cứu điểm tiêm vắc xin… Khi đã chiếm lĩnh thị trường trong nước, Zalo tiếp tục “tham chiến” thị trường ngoại. Myanmar là cái tên được nhắc đến cho chiến lược xuất ngoại này. Thị trường Myanmar có khoảng 52 triệu dân với khoảng 18 triệu thuê bao 3G và là thị trường mới phát triển bùng nổ dịch vụ di động. Trước khi Zalo vào thị trường này thì Viber, Wechat, Line, Beetalk đã có mặt ở đây Ngay lập tức, phiên bản Zalo có hỗ trợ tiếng Myanmar đã được đưa ra. Chỉ sau khoảng 4 tháng có mặt ở thị trường này Zalo đã có khoảng 2 triệu thuê bao hoạt động ở Myanmar. Đây thực sự mức tăng trưởng khá ấn tượng của “lính mới” Zalo. Nói về chiến lược đưa sản phẩm ra thị trường ngoại, ông Vương Quang Khải “chia sẻ rằng không có gì ngoài giấc mơ lãng mạn đưa được sản phẩm công nghệ Việt ra thị trường nước ngoài”. Doanh nghiệp ICT Việt đã xuất ngoại bằng giấc mơ lãng mạn Thực ra, việc đi ra nước ngoài của các doanh nghiêp Việt được xem là câu chuyện “trâu chậm uống nước đục” và nếu không mang một giấc mơ lãng mạn thì có lẽ họ đã không nghĩ đến chuyện “mang chuông đi đánh xứ người”. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel cho biết; khi ra nước ngoài sẽ phải cạnh tranh với những công ty viễn thông hàng đầu trên thế giới như Orange, Telefonica… với tiềm lực mạnh. Thế nhưng, người đứng đầu Viettel cũng nhìn sự khó khăn này dưới góc nhìn đầy lãng mạn bởi ông cho rằng khi ra nước ngoài, Viettel cạnh tranh với các đối thủ lớn nên sẽ trường thành hơn. “Viettel sẽ tiếp tục đi ra nước ngoài để chinh phục thế giới. Bởi vì, nếu chúng ta không chinh phục thế giới thì thế giới sẽ chinh phục chúng ta. Mục tiêu của Viettel là trở thành Top 10 doanh nghiệp viễn thông toàn cầu lớn nhất thế giới, với số nước từ 20-25, thị trường nước ngoài với dân số 600-800 triệu dân” ông Hùng nói. Thế nhưng, nếu sự lãng mạn thôi thì chưa đủ để cho doanh nghiệp nội đứng được ở thị trường ngoại. Ông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, cái mà Viettel khác biệt với các đối thủ chính là bản sắc văn hoá Việt Nam trong chiến lược kinh doanh và bản lĩnh người lính trong thực thụ Những câu chuyện đầu tư thành công ở các nước đều liên quan đến tính cách "rất Việt Nam", "rất người lính". Ví dụ tại Haiti, khi động đất, dịch bệnh, hàng trăm ngàn người chết, các nhà đầu tư ra đi thì Viettel lại đến, đến khi nước bạn khó khăn. Đó là tình nghĩa trong văn hoá Việt Nam. Tại Burundi, khi có đảo chính, các nhà mạng khác rút về nước thì Viettel ở lại để đảm bảo thông tin cho người dân và Viettel đã đạt được một kỷ lục viễn thông thế giới là sau chưa đầy 3 tháng kinh doanh từ một doanh nghiệp thứ 4 vươn lên thành doanh nghiệp lớn nhất tại Burundi, bù được chi phí sau 4 tháng kinh doanh. Chia sẻ với quan điểm này, những người Zalo cũng tin rằng sự khác biệt của họ cũng đến từ sự kiên nhẫn và chịu khó của các kĩ sư người Việt. Phát biểu tại sự kiện kỉ niệm 2 triệu người dùng ở thị trường nước ngoài đầu tiên, ông Khải thẳng thắn nhìn nhận rằng từ khía cảnh vĩ mô là tài chính, trình độ nhân lực, đến giao diện lẫn tính năng sản phẩm, Zalo hoàn toàn không thể so sánh với các ứng dụng toàn cầu. Trong nhiều tháng và cho đến cả thời điểm hiện tại, những thành viên ưu tú nhất trong đội ngũ kĩ sư của Zalo đã liên tục sang Myanmar để tìm hiểu về hành vi người dùng. Với một thị trường mà điện thoại chỉ mới phổ cập được 2 năm, Google Search không phổ biến, rào cản ngôn ngữ khiến việc tiếp cận thông tin rất khó khăn, các kĩ sư Zalo đã phải nhờ đến thông dịch viên địa phương cùng mình lang thang trên nhiều con đường, ngỏ ngách, chợ, siêu thị, chùa chiền…các địa điểm công cộng khác để tiếp xúc với người dân bản địa và trực tiếp lắng nghe mong muốn của họ. Có thể thấy, nếu như phương Tây đang cố áp đặt một tiêu chuẩn toàn cầu theo trình độ phát triển của họ thì các kĩ sư người Việt sẽ cố gắng thích nghi với điều kiện của nước sở tại. Zalo cho biết mục tiêu của ứng dụng này là đảm bảo kết nối nhanh, ổn định cho người dùng Myanmar dù đất nước này đang có nhiều hạn chế về hạ tầng công nghệ. Rõ ràng, từ các ông lớn như Viettel… đến start up Zalo đều mang theo giấc mơ lãng mạn khi đem “chuông đi đánh xứ người”. Nhưng, đằng sau sự lãng mạn đó chính là khát vọng vươn lên phát triển, để khẳng định vị trí của mình để vì một Việt Nam không còn chỉ được nói đến như một thị trường mà các tập đoàn quốc tế đến chinh phục. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

248@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

249@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

250@@@Apple buộc người dùng chứng minh mình không phải là... Saddam Hussein@@@(Dân trí) - Apple từ chối yêu cầu hoàn lại số tiền 974USD cho một chiếc iPhone của một người dùng tại Anh và chỉ chấp nhận nếu người này có thể chứng minh mình không phải là... cựu Tổng thống Iraq Saddam Hussein.@@@Sự cố hy hữu này xảy ra với Sharakat Hussain, 26 tuổi, sống tại thành phố Birmingham (Anh), khi anh này bất ngờ nhận được một email được gửi đến từ Apple, tuyên bố rằng Hussain nằm trong danh sách bị từ chối phục vụ của chính phủ Mỹ và sẽ là bất hợp pháp nếu bán iPhone cho Hussain. Trước đó, Hussain đã mua một chiếc iPhone để làm quà tặng cho em gái của mình, nhưng sau đó cô em gái này không thích món quà nên Hussain đã liên hệ với Apple để trả lại sản phẩm và hoàn lại tiền. Với mức giá 974USD, ban đầu Hussain được thông báo sẽ nhận lại số tiền hoàn trả thông qua chuyển khoản ngân hàng, tuy nhiên sau nhiều tuần chờ đợi Hussain vẫn không thấy Apple chuyển tiền lại cho mình. Chỉ đến khi Hussain nhận được email thông báo của Apple, anh đã không tin vào mắt mình khi được thông báo rằng Hussain cần phải chứng minh mình không phải là Saddam Hussein, mới có thể nhận được tiền hoàn trả sản phẩm. Điều đáng nói là cựu Tổng thống Iraq đã bị xử tử vào năm 2006 và thậm chí tên của Hussain cũng không hoàn toàn giống với tên của cố Tổng thống Hussein. Tuy nhiên, nhân viên của Apple vẫn cứng nhắc yêu cầu Hussain phải thực hiện yêu cầu là chứng minh mình không phải là Saddam Hussein. “Ban đầu tôi nghĩ rằng email đó chỉ là lừa đảo hoặc một trò đùa của ai đó, nhưng sau đó tôi nhận ra rằng đó là một email thực. Tôi rất tức giận khi được liên tưởng đến Saddam”, Sharakat Hussain chia sẻ. Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận nào về sự cố hy hữu này. T.Thủy Theo Sun Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

251@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

252@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

253@@@Google đưa game bắt ma thú vị lên trang chủ nhân ngày Halloween@@@(Dân trí) - Google luôn có những cách thể hiện đặc biệt trên trang chủ của mình theo sự kiện. Vào mùa Halloween năm nay, Google đã tích hợp một trò chơi "bắt ma" đầy thú vị trên trang chủ của mình.@@@Cụ thể, trò chơi này mô tả về một chú mèo phù thủy đã bị những con ma bắt đi trong ngày lễ Halloween. Để có thể thoát khỏi những "con ma hung dữ", chú mèo phải dùng đến phép thuật của mình để đương đầu với chúng. Nếu đánh bại hết những con ma, chú mèo mới có thể trở về cùng với bạn bè của mình. Trang chủ công cụ tìm kiếm Google luôn có những thay đổi thú vị theo sự kiện. Google trang bị cho chú mèo phù thủy này nhiều phép thuật thông qua cây đũa thần. Người chơi hóa thân vào chú mèo, dùng đũa thần để vẽ ra những nét thẳng đứng, nét ngang, hay hình tròn, trái tim... để tiêu diệt từng con ma một. Khuyến nghị nên sử dụng chuột để tăng tính hiệu quả hơn so với touchpad. Hoặc có thể sử dụng smartphone với màn hình cảm ứng, khả năng chiến thắng cao hơn. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

254@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

255@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

256@@@Ổ cứng cắm ngoài nhanh nhất thế giới cho MacBook Pro có giá siêu đắt đỏ@@@(Dân trí) - Một câu chuyện dù đã "xưa như Trái Đất" nhưng vẫn được kể lại hàng năm: Apple công bố một thiết bị mới, và ngay lập tức các nhà sản xuất chạy đua để giới thiệu các phụ kiện kèm theo. Điều đáng nói là một vài phụ kiện thậm chí còn có giá đắt hơn cả "vật chủ" được giới thiệu trước đó.@@@Năm nay, Apple giới thiệu thế hệ mới của MacBook Pro với việc loại bỏ đi nhiều chi tiết trong thiết kế truyền thống, trong đó bao gồm tất cả các cổng kết nối để thay bằng 4 cổng Thunderbolt 3 USB-C. Tuy nhiên, MacBook Pro năm nay không đi kèm với tùy chọn mở rộng dung lượng bằng thẻ nhớ, khiến người dùng yêu cầu mức dung lượng cao buộc phải tìm đến các sản phẩm ổ cứng lắp ngoài. Và chưa đầy 24 giờ sau thông báo ra mắt MacBook của Apple, hãng sản xuất LaCie đã công bố sản phẩm ổ cứng lưu trữ ngoài đầu tiên trên thế giới tương thích với cổng Thunderbolt 3 của MacBook Pro 2016, với tên gọi là Bolt3. Được biết những ổ cứng Bolt3 sử dụng một cặp ổ SSD PCIe với tổng dung lượng lên đến 2TB, đồng thời đạt tốc độ truyền tải dữ liệu lên tới 2.800 MB/s - mà theo LaCie là ổ cứng lắp ngoài nhanh nhất trên thế giới. Hai phiên bản doanh nghiệp của dòng sản phẩm này cũng được LaCie công bố, bao gồm 6big Bolt3 và 12big Bolt3, đi kèm mức dung lượng tương ứng là 24TB và 48TB. Tuy nhiên đi kèm với tốc độ "khủng", những thiết bị đi kèm này cũng không hề rẻ chút nào, mà thậm chí còn đắt hơn cả một chiếc MacBook Pro 2016 được bán trên thị trường. Cụ thể, ổ cứng LaCie Bolt3 sẽ có giá bán 1.999 USD (xấp xỉ 45 triệu đồng), còn 2 phiên bản dành cho doanh nghiệp sẽ có mức giá từ 3.199 USD đến 6.399 USD. Tất cả những mẫu ổ cứng lắp ngoài này sẽ được bán ra vào tháng cuối năm. Nguyễn Nguyễn Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

257@@@Đã có người chịu đổi tên thành "iPhone Bảy" để lấy... iPhone 7 miễn phí@@@(Dân trí) - Một người dùng tại Ukraina đã khiến gia đình và bạn bè "choáng váng" khi quyết định đổi họ tên của chính mình thành iPhone 7 để được nhận miễn phí chiếc điện thoại này theo đề nghị từ một đại lý bán lẻ@@@Mặc dù theo nhiều đánh giá là không có nhiều cải tiến đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm là iPhone 6S, tuy nhiên iPhone 7 vẫn cho thấy được sức hút mạnh mẽ mà chúng ta thường thấy trên các dòng sản phẩm của Apple. Mới đây, một anh chàng người Ukraina đã cho thấy người ta có thể "điên rồ" tới mức nào khi muốn sở hữu một chiếc iPhone miễn phí. Chuyện lạ bắt đầu khi một công ty cung cấp máy tính ở thủ đô Kiev của Ukraine "gây sốc" đưa ra một chiêu khuyến mãi độc đáo; đó là tặng miễn phí một chiếc iPhone 7 cho công dân đầu tiên đổi tên một cách hợp pháp thành chính chiếc điện thoại này. Olexander Turin (hoặc người từng có tên như vậy), 20 tuổi đã nhanh chóng chớp lấy cơ hội để được sở hữu chiếc iPhone 7 mà anh luôn ao ước bằng cách chính thức đổi tên thành iPhone Sim (tức iPhone Bảy theo tiếng Ukraina). Và vào thứ 6 tuần trước (28/10), anh được trao tặng chiếc iPhone 7 đúng như lời hãng này đã hứa. Chuyện của anh chàng Turin khi mới nghe thì có vẻ "điên rồ"; tuy nhiên khi nhìn sâu hơn vào khía cạnh tài chính của cuộc thi, có thể thấy rằng việc đổi tên để có được chiếc iPhone 7 này không hề khó tin như những gì mà chúng ta nhận thấy, hoặc ít nhất là không phải tại Ukraina. Được biết tại quốc gia Đông Âu này, iPhone 7 hiện có giá 850 USD. Trong đó chi phí để bạn được đổi tên một cách hợp pháp chỉ vỏn vẹn có ... 2 USD. Bên cạnh đó, công dân đổi tên họ cũng không phải chịu quá nhiều ràng buộc và quy định rắc rối như tại một vài quốc gia khác. Mặc dù bạn bè và gia đình của iPhone Sim lúc ban đầu đã thực sự choáng váng trước quyết định đổi tên của anh. Thế nhưng điều lạ lùng là họ đã ủng hộ và sớm chấp nhận điều này. "Thật khó để chấp nhận điều đó và tin nó là sự thật", Tetyana Panina, chị của iPhone Sim cho biết. "Thế nhưng nếu như mỗi người trên thế giới này đều đang tìm cách để thể hiện bản thân, thì tại sao chúng ta không làm theo cách ấy?" Bản thân Turin cho biết anh dự định sẽ chuyển lại với tên cũ của mình khi lập gia đình và có con, vì không muốn những đứa trẻ gọi mình là iPhone 7. Nguyễn Nguyễn Theo PhoneArena Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

258@@@Cách sửa lỗi "Check your connection..." trên Google Play@@@(Dân trí) - Bạn không thể tải ứng dụng tại Google Play do gặp phải tình trạng “Check your connection and try again...”?. Video sau đây sẽ giúp bạn một số cách xử lý vấn đề này.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

259@@@Microsoft dùng tiền để lôi kéo người dùng chuyển từ MacBook sang Surface@@@(Dân trí) - Nhà sản xuất phần mềm khổng lồ Microsoft đang hy vọng sẽ lôi kéo được người dùng Macbook sang các sản phẩm mới của họ bằng việc trả tiền lên tới 650 USD cho người dùng để từ bỏ chiếc MacBook Pro hoặc MacBook Air và đổi lấy Surface Book mới hay Surface Pro tại cửa hàng của Microsoft hoặc thông qua Microsoft.com. Chương trình trao đổi MacBook của Microsoft nằm trong nỗ lực của công ty này nhằm chống lại sự "bành trướng" của Apple.@@@Thông tin trên đã được công bố bởi Microsoft ngay sau bài phát biểu mới nhất của Apple, khi hãng công bố phát hành thế hệ tiếp theo của MacBook Pro. Brian Hall, phó chủ tịch phụ trách mảng tiếp thị cho các thiết bị của Microsoft cho biết: "Tại thời điểm này, Apple đang không được "ưu ái" người dùng Macbook khi không cho họ có nhiều lựa chọn về tính năng, chẳng hạn như cảm ứng trên màn hình Macbook. Ngày mai, chúng tôi sẽ công bố một chương trình trao đổi với mục đích để hướng những người cảm thấy thất vọng về Mac sang mua Surface". Microsoft cũng hy vọng những thông báo như thế này sẽ thuyết phục người dùng mua một chiếc máy Surface. Theo Microsoft: "Không có dòng thiết bị nào có hiệu suất, tính di động và tính linh hoạt như "gia đình" Surface" và nếu bạn có máy Mac nhưng muốn trải nghiệm máy tính xách tay tốt nhất với cảm ứng trên màn hình, Surface và cửa hàng Microsoft là lựa chọn của bạn". Vậy làm thế nào để đổi máy Surface? Tùy thuộc vào mẫu mã và điều kiện MacBook của bạn, Microsoft sẽ cung cấp cho khách hàng khoản tiền lên đến 650 USD, miễn là người dùng muốn đổi Macbook để mua Surface Pro 4 hoặc Surface Book. Bạn có thể làm theo bốn bước sau để đổi máy theo thông báo của Microsoft (Lưu ý: Thiết bị bạn muốn đổi không được có dấu hiệu hư hại hay không được sửa chữa trước đây): 1. Truy cập website này https://microsoftsurfacetrade.cexchange.com/online/home/index.rails để tìm hiểu giá trị quy đổi máy 2. Cung cấp cho Microsoft thông số về máy tính xách tay và phụ kiện cũ của bạn. 3. Bạn sẽ nhận được một email có mã khuyến mại. 4. Sử dụng mã khuyến mãi khi thanh toán để được giảm giá. Nếu bạn quan tâm, thông tin này có giá trị đến 11:59 tối (Giờ Thái Bình Dương), ngày 10 Tháng 11 năm 2016, hoặc đến khi hết máy Surface. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

260@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

261@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

262@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

263@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

264@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

265@@@Mạng xã hội có ảnh hưởng đến kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ?@@@(Dân trí) - Facebook vừa trang bị tính năng mới cho phép những cử tri Mỹ vẫn đang còn phân vân về lựa chọn lá phiếu cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11 sắp tới có thể đưa ra kết quả cuối cùng. Tính năng này có thể ảnh hưởng đến kết quả của cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ sắp diễn ra.@@@Mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook vừa trình làng một tính năng mới dành cho người dùng tại Mỹ, cho phép người dùng lên kế hoạch để quyết định về lá phiếu của mình trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra vào tháng 11 tới đây. Tính năng mới của Facebook không chỉ cho thấy thông tin về các ứng viên tổng thống mà còn thông tin về tỷ lệ ủng hộ cho các ứng viên ở cấp tiểu bang và thậm chí ở cấp địa phương, nơi mà người dùng đang sinh sống. Facebook cho biết dữ liệu được sử dụng cho tính năng này được thu thập bởi tổ chức Phi đảng phái Trung tâm Công nghệ và Cuộc sống dân sự. Tính năng mới của Facebook cũng cho phép người dùng cập nhật về các bài viết trên mạng xã hội hoặc các trang web về chiến dịch tranh của các ứng viên, từ đó có thể dễ dàng truy cập để xem xét về các nội dung tranh cử của các ứng viên tổng thống. Dựa vào những dữ liệu do Facebook cung cấp, người dùng có thể lên kế hoạch cho quyết định bỏ phiếu của mình cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra vào tháng 11 tới đây. Dĩ nhiên, Facebook cũng cho phép người dùng chia sẻ công khai ý kiến về ứng viên tổng thống nào mà mình yêu thích và sẽ bỏ phiếu. Điều đáng chú ý đó là dựa vào những thông tin được người dùng chia sẻ, những người dùng Facebook khác hiện đang phân vân chưa biết nên bỏ phiếu cho ứng viên tổng thống nào có thể có thể cơ sở để đưa ra quyết định cuối cùng của mình. Tính năng mới của Facebook là một ví dụ minh chứng cho thấy tầm quan trọng của mạng xã hội trong việc ảnh hưởng đến kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ nói riêng và các vấn đề chính trị nói chung. Từ lâu các mạng xã hội vẫn được xem là công cụ đắc lực của các ứng viên Tổng thống Mỹ trong việc lôi kéo sự chú ý của cử tri cho các chiến dịch tranh cử của mình, và điều này đã trở nên càng phổ biến hơn trong chiến dịch tranh cử của hai ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton và Donald Trump, khi hai người đã không ngần ngại sử dụng mạng xã hội để chỉ trích và đả kích lẫn nhau. Giờ đây, mạng xã hội không chỉ đơn thuần là công cụ để kết nối con người cũng như để chia sẻ những vấn đề cá nhân mà nó còn đóng một vai trò lớn hơn khi có tầm ảnh hưởng đến những vấn đề quan trọng hơn như cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ để tìm ra người quyền lực nhất hành tinh. T.Thủy Theo Cnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

266@@@Facebook tung tính năng mới đặc biệt chào đón Halloween@@@(Dân trí) - Mạng xã hội khổng lồ Facebook vừa đưa thêm tính năng đặc biệt dành riêng cho dịp lễ Halloween năm nay. Đó là biểu tượng cảm xúc trên nút like và gắn mặt nạ Halloween khi phát live video trên Facebook.@@@Cụ thể, tính năng mà Facebook tung ra và lễ Halloween tương tự như đầu năm nay vào dịp kỷ niệm lần thứ 50 của phim Du hành các vì sao-Star Trek. Tuy nhiên, vào thời điiểm đó, không phải người dùng Facebook nào cũng thấy các biểu tượng cảm xúc Star Trek, nhưng chắc chắn rằng các biểu tượng Halloween lần này sẽ được phổ biến rộng rãi - ít nhất là ở những quốc gia nơi mà Halloween được xem là ngày lễ lớn. Facebook cho biết "Để sử dụng các biểu tượng cảm xúc Halloween, bạn giữ nút Like trên điện thoại di động hoặc di chuột qua nút Like trên máy tính để xem các tùy chọn biểu tượng, sau đó chọn các ngón tay xương (Like), kẹo trái tim (Love), mặt cười phù thủy (Haha), hồn ma (Wow), Frankenstein (Sad), hoặc bí ngô cau có (Angry)". Ngoài ra, Facebook còn tung ra mặt nạ trực tiếp trên video (Live Mask). Đến bây giờ, tính năng này chỉ dành cho những người sử dụng Facebook Live trên iOS tại Hoa Kỳ, Anh, và New Zealand. Nhưng cuối cùng, Facebook cũng sẽ tung ra tính năng này cho người dùng chia sẻ video trực tiếp qua Android gizmos, và ở nhiều quốc gia hơn. Dưới đây là cách để kích hoạt mặt nạ trên video: 1. Bấm vào biểu tượng Live Video ở đầu Timeline của bạn, News Feed, hoặc trang chủ. 2. Một khi bạn đang trực tiếp, hãy nhấp vào cây đũa thần ở góc trên bên trái màn hình của bạn. 3. Chọn biểu tượng mặt nạ trong khay công cụ sáng tạo ở dưới cùng màn hình của bạn. 4. Di chuyển qua các tùy chọn và bấm vào các mặt nạ để chúng tự động xuất hiện trên khuôn mặt của bạn khi bạn đang trực tiếp. 5. Để loại bỏ mặt nạ, bạn chỉ cần di chuyển sang trái trong các tùy chọn mặt nạ và nhấp chọn không có mặt nạ. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

267@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

268@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

269@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

270@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

271@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

272@@@Tim Cook lần đầu lên tiếng về sự cố cháy nổ của Note7@@@(Dân trí) - Là một trong những hãng được hưởng lợi nhiều nhất sau sự cố gặp phải của Samsung với Galaxy Note7, nhưng Apple vẫn chưa đưa ra bình luận gì về cú “hụt chân” của đối thủ cho tới mới đây, CEO Tim Cook đã có những bình luận đầu tiên liên quan đến vụ việc.@@@Trước sự cố cháy nổ gặp phải với Galaxy Note7 của Samsung, nhiều hãng smartphone cạnh tranh đã lập tức tận dụng cơ hội để "nói kháy" hay châm biếm hãng công nghệ Hàn Quốc nhưng Apple, một trong những hãng được hưởng lợi lớn nhất từ sự cố này thì giữ im lặng. Tuy nhiên, tại sự kiện công bố báo cáo tài chính quý III của Apple vào ngày hôm qua (26/10), CEO Tim Cook đã lần đầu tiên có những bình luận liên quan đến sự cố của Galaxy Note7. Tim Cook thừa nhận rằng sự cố gặp phải với Galaxy Note7 có thể là tác nhân rõ ràng nhất để giúp tăng doanh số của iPhone, nhưng Tim Cook cũng không hề bày tỏ sự hả hê với sự cố của đối thủ, thay vào đó Tim Cook chỉ “chào mừng những ai là khách hàng của Samsung chuyển sang sử dụng iPhone”. “Thật khó để ước tính cơ hội của chúng tôi trước sự cố khó xử của Samsusng Galaxy Note7, nhưng chúng tôi chào đón tất cả những ai muốn chuyển sang sử dụng iPhone”, Tim Cook chia sẻ với hãng tin CNBC. Tuy nhiên, sự gia tăng doanh số iPhone bởi sự cố của Note7 không phải là tức thời sau khi Samsung vừa bắt đầu thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu vào cuối tháng 9 vừa qua bởi Apple cũng chỉ vừa ra mắt bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus mới trong tháng 9. Tính trong 3 tháng của quý III, Apple đã bán ra được 45,4 triệu chiếc iPhone. Con số này vẫn là giảm đáng kể so với mức 48,04 triệu sản phẩm bán ra trong cùng kỳ năm ngoái. Rất có thể "món hời" của Apple từ sự cố của Galaxy Note7 sẽ được thể hiện rõ hơn trong giai đoạn cuối của năm 2016, khi mà Samsung đã mất đi “át chủ bài” Galaxy Note7 để có thể cạnh tranh với iPhone trên phân khúc smartphone cỡ lớn cao cấp, trong khi đó bộ đôi Galaxy S7/ S7 edge đã ra mắt từ đầu năm 2016 nên khó có thể xem là một sản phẩm mới để cạnh tranh với iPhone 7/ 7 Plus. T.Thủy Theo CNBC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

273@@@Apple ra mắt MacBook Pro 2016 với thiết kế mới cùng Touch Bar "siêu năng lực"@@@(Dân trí) - Rạng sáng 28/10 (giờ Việt Nam), Apple đã chính thức ra mắt thế hệ MacBook Pro 13-inch và 15-inch mới nhất của mình. Hầu hết những thông tin rò rỉ về thiết kế bao gồm thanh Touch bar, cảm biến vân tay, Trackpad lớn hơn,... đều chính xác. Thanh Touch Bar là điểm nổi bật nhất trên MacBook Pro mới với vô vàn ứng dụng khác nhau tùy ngữ cảnh sử dụng.@@@Đúng như những dự đoán trước đây, Apple trong sự kiện đặc biệt diễn ra vào cuối tháng 10 tại trụ sở Cupertino, California, đã chính thức trình làng thế hệ MacBook Pro mới, được xây dựng dựa trên ngôn ngữ thiết kế truyền thống, đồng thời sử dụng toàn bộ mặt ngoài là kim loại giống như mẫu MacBook 12-inch (không có nhựa chạy dọc theo bản lề như các đời trước đây). MacBook Pro thế hệ mới sẽ có 2 tùy chọn về kích thước là 13-inch và 15-inch, cùng với 2 màu là xám (Space Gray) và bạc (Silver). Cả 2 phiên bản MacBook Pro đều mỏng hơn, nhẹ hơn so với các thế hệ tiền nhiệm. Ngoài ra, chúng đều được trang bị 4 cổng Thunderbolt 3. Trackpad mới có cảm ứng lực Force Touch và có kích thước siêu rộng, lớn gấp đôi trackpad trên các thế hệ trước. Xem thêm video giới thiệu tại đây. Bàn phím của MacBook Pro thế hệ mới sở hữu công nghệ butterfly tương tự như trên dòng MacBook 12-inch trước đây nhưng là thế hệ thứ 2 có cải tiến. Bàn phím sử dụng công nghệ này có lẽ giúp cho MacBook Pro mỏng hơn nhưng những ai đã quen với MacBook Pro lâu năm chắc phải mất một thời gian khá lâu mới có thể làm quen được. Cụm phím chức năng có lẽ là thay đổi lớn nhất trên MacBook Pro thế hệ mới, khi được thay thế bằng một dải màn hình cảm ứng gọi là Touch Bar, sở hữu tấm nền Retina OLED giống như trên các dòng iPhone, iPad. Thanh Touch Bar này được thiết lập để hiển thị và điều chỉnh nhiều chức năng tùy chọn khác nhau. Trong đó, những tính năng nổi bật bao gồm điều chỉnh âm lượng, độ sáng màn hình, điều khiển Siri, hỗ trợ các biểu tượng emoji và tính năng QuickType khi nhập liệu. Ngoài ra, còn rất nhiều tính năng độc đáo khác của thanh Touch Bar được giới thiệu trong sự kiện ra mắt. Với mỗi ứng dụng, thanh Touch Bar sẽ tự động tùy biến những tính năng hiển thị. Có thể nói Touch Bar chính là tính năng đột phá nhất trên MacBook Pro thế hệ mới này. Xem thêm video giới thiệu tại đây. Tuy nhiên, thanh Touch Bar sẽ không được xuất hiện trên phiên bản MacBook Pro 13-inch "giá rẻ" của Apple. Phiên bản này vẫn sử dụng các phím chức năng như cũ. Đây được cho là sản phẩm nhắm đến phân khúc tầm trung, nhất là khi Apple đã "khai tử" dòng sản phẩm MacBook Air 11-inch, và hiện chỉ còn bản Air 13-inch. Nếu muốn được trải nghiệm thanh Touch Bar độc đáo, người dùng phải mua các phiên bản đắt tiền hơn. Cảm biến vân tay cũng là chi tiết lần đầu tiên xuất hiện trên MacBook Pro. Theo lời giới thiệu, bộ cảm biến này sẽ có cấu trúc tương tự như iPhone 6S, tức là thuộc thế hệ thứ 2, mang lại tốc độ hồi đáp và độ chính xác cao. Hỗ trợ cho Touch ID là con chip Apple T1, mang lại tính năng bảo mật Secure Enclave dành cho dịch vụ thanh toán ApplePay. Cảm biến vân tay này sẽ được sử dụng để thay thế cho nút nguồn vật lý cũ trên các thế hệ MacBook trước đây, đồng thời mang đến nhiều tính năng khác như đăng nhập các ứng dụng hay thanh toán. Về cấu hình, phiên bản 15-inch sở hữu chip xử lý Intel Core i7 (quad-core, tốc độ 2133MHz), card đồ họa Radeon Pro hỗ trợ lên tới 4GB VRAM, ổ cứng SSD có thể nâng cấp lên 2TB. MacBook Pro phiên bản màn hình 13-inch thì có thêm tùy chọn dùng chip xử lý Core i5, và sử dụng card đồ họa Intel Iris Graphic. Về khả năng hiển thị, màn hình của MacBook Pro thế hệ mới có độ sáng hơn 67%, tỷ lệ tương phản cao hơn 67%, và có khả năng hiển thị nhiều hơn 25% màu sắc. Mặc dù vậy, màn hình của MacBook Pro vẫn giữ được độ mỏng giống hệt như phiên bản MacBook 12-inch. Dự kiến, mức giá của các phiên bản MacBook Pro mới sẽ giao động trong khoảng từ 1,499 USD đến 2,399 USD và người dùng đã có thể đặt hàng ngay. Phiên bản MacBook 13-inch thấp nhất (sử dụng phím chức năng truyền thống) hiện đã sẵn sàng chuyển tới người dùng đặt mua. Còn đối với phiên bản 13 và 15 inch sử dụng Touch Bar, Tim Cook cho biết người dùng sẽ phải đợi từ 2-3 tuần nữa. Nguyễn Nguyễn Tham khảo 9To5Mac Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

274@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

275@@@17 ứng dụng của thanh cảm ứng Touch Bar đặc sắc trên MacBook Pro 2016 mới@@@(Dân trí) - Thanh Touch Bar trên thế hệ MacBook Pro mới hứa hẹn sẽ mở ra một "chân trời mới" cùng hàng loạt tính năng độc đáo mang đến cho người dùng như hỗ trợ soạn thảo email, nhắn tin, chỉnh sửa hình ảnh, chọn từ gợi ý, điều khiển trình nghe nhạc và nhiều ứng dụng khác. Dưới đây là 17 ứng dụng được giới thiệu trong buổi ra mắt MacBook Pro 2016.@@@Nếu như trong năm nay, Apple từng bị chê trách vì không mang tới nhiều tính năng mới trên bộ đôi iPhone 7/7 Plus, thì thế hệ MacBook Pro 2016 mới đã thực sự cho thấy những đột phá đáng chú ý, mà đột phá nhất đó là việc loại bỏ đi cụm phím chức năng phía trên bàn phím, thay bằng một thanh cảm ứng Touch Bar với hàng loạt tính năng thú vị. Về cơ bản, thanh cảm ứng Touch Bar được chia làm 2 khu vực. Một phần bao gồm các phím chức năng ảo, sẽ xuất hiện trong hầu hết các trường hợp, bao gồm phím điều khiển độ sáng, âm lượng, và phím thoát nằm ở bên trái. Phần còn lại sẽ thay đổi một cách linh động theo những thao tác mà bạn đang thực hiện. Dưới đây là những ứng dụng độc đáo có thể được sử dụng trên thanh Touch Bar "siêu năng lực" này. - Chỉnh sửa hình ảnh. Khi truy cập vào ứng dụng Photo App, thanh Touch Bar sẽ hiển thị một loạt nút bấm cho phép chỉnh độ nghiêng, crop ảnh, và thêm vào các bộ lọc ảnh. Ngoài ra, chúng ta có thể lựa chọn ảnh muốn xem thông qua slide được hiển thị bên dưới. - Chỉnh sửa video. Trong ứng dụng Final Cut Pro, người dùng có thể sử dụng thanh Touch Bar để điều hướng tới phân đoạn cần thao tác, và thực hiện một vài tùy chọn chỉnh sửa video. - Thêm vào các biểu tượng Emoji. Một điểm hết sức thú vị cho phép bạn gần như sẽ không phải rời tay khỏi khu vực bàn phím để lựa chọn các hình yêu thích khi nhắn tin, bởi chúng ta có thể lựa chọn các biểu tượng mặt cười Emoji hoặc các sticker ngay tại thanh Touch Bar khi mở ứng dụng tin nhắn và Mail. - Chọn từ gợi ý. Giống như phần gợi ý quen thuộc trên bàn phím của các nền tảng di động, thanh Touch Bar sẽ giúp quá trình nhắn tin trở nên dễ dàng hơn bằng các gợi ý được mô phỏng theo thói quen nói chuyện thường ngày của bạn. - Thanh công cụ soạn thảo văn bản. Với Touch Bar, người dùng có thể lựa chọn các tùy chỉnh như in đậm, in nghiêng, chữ gạch dưới,... khi soạn thảo văn bản. Trải nghiệm Touch Bar độc đáo trên Macbook Pro thế hệ mới - Điều khiển âm nhạc. Khi nghe nhạc, thanh Touch Bar đa năng sẽ trở thành nơi tập trung các phím điều khiển như Play, Pause, Skip,... Do Touch Bar được hiển thị dựa theo các ứng dụng mà bạn thao tác phía trên màn hình, nên chúng ta sẽ không thể tắt nhạc khi đang làm việc trong một cửa sổ khác. - Hỗ trợ duyệt web. Khi sử dụng trình duyệt Safari, thanh Touch Bar sẽ hiển thị nút tìm kiếm, điều hướng back, foward, Bookmarks, và các nút tab trình duyệt. - Quản lý email. Trong ứng dụng Mail, thanh Touch Bar có thể được sử dụng để tạo thư mới, trả lời thư, hoặc xóa đi các thư không cần thiết. - Hỗ trợ thuyết trình. Một tính năng khá độc đáo của thanh Touch Bar đó là cho phép bạn điều hướng đến các nội dung hình ảnh, chữ viết trong một Slideshow, và giúp thao tác thuyết trình trên màn hình không bị gián đoạn. - Truy cập Siri. Cùng với các phím điều chỉnh âm lượng, độ sáng, có vẻ như một khu vực dành cho Siri cũng được Apple bố trí sẽ luôn xuất hiện phía trên thanh Touch Bar, nằm ở phía cạnh phải. - Nhận hoặc từ chối cuộc gọi FaceTime. Người dùng có thể sử dụng thanh Touch Bar để từ chối hoặc nhận các cuộc gọi FaceTime. Tuy nhiên MacBook cần được kết nối với một chiếc iPhone cùng với chức năng Continuity để thực hiện điều này. - Tìm địa điểm trên bản đồ. Khi sử dụng tính năng Maps của Apple, thanh Touch Bar sẽ hiển thị các địa điểm ưa thích xung quanh khu vực mà bạn muốn tìm kiếm, thí dụ như rạp chiếu phim, nhà hàng, quán cà phê,... - Sử dụng để xem lịch. Trong ứng dụng Calendar của Apple, người dùng có thể sử dụng Touch Bar để điều hướng các cột mốc thời gian. - Touch ID. Mặc dù có vẻ như cảm biến vân tay sẽ không nằm trong khu vực hiển thị của thanh Touch Bar, tuy nhiên nó sẽ được bố trí ở rìa ngoài cùng bên phải, cho phép đăng nhập vào thiết bị hay ứng dụng, hoặc sử dụng để mua sắm qua ApplePay. - Tùy biến giao diện. Trên thanh Touch Bar, người dùng cũng có thể tùy biến các nội dung được hiển thị, bao gồm đưa vào các shortcut, nút chụp màn hình, hoặc từ điển. - Hỗ trợ lập trình viên. Một điểm lý thú đó là thanh Touch Bar thậm chí có thể sử dụng ngay trong các phần mềm Terminal hay Xcode, mang tới một loạt thao tác điều hướng hữu ích. - Thay thế các phím chức năng. Nhằm thay thế cho cụm phím chức năng từ ESC, cho đến phím F1, F2,.. người dùng MacBook Pro chỉ cần giữ phím Function (Fn) trên bàn phím để hiển thị các nút này trên Touch Bar. Trên đây là những ứng dụng nổi bật nhất mà thanh cảm ứng Touch Bar có thể làm được, tuy nhiên cần lưu ý rằng đây chưa phải là tất cả. Đại diện từ Apple cho biết Touch Bar sẽ còn được phát triển bởi các lập trình viên và nhà phát triển của các bên thứ 3, nhằm tối ưu hóa, cũng như đa dạng hóa lợi thế mà một dải màn hình cảm ứng linh hoạt này có thể làm được, thay vì đối với các phím chức năng vật lý cố định như trước đây. Nguyễn Nguyễn Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

276@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

277@@@5 mạng di động cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối@@@Chiều 28/10/2016, 5 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và GTel đã cùng nhau ký cam kết với Bộ TT&TT về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối.@@@Cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối giữa 5 mạng di động với Bộ TT&amp;TT bắt đầu được áp dụng từ ngày 1/11/2016 (Ảnh: Việt Hải) Lễ ký cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối giữa 5 nhà mạng di động với Bộ TT&TT được tổ chức tại trụ sở Bộ TT&TT, 18 Nguyễn Du, Hà Nội với sự tham dự của Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm và đại diện Bộ Công an. Theo Bộ TT&TT, hiện mỗi ngày ở Việt Nam có hàng triệu tin nhắn rác được phát tán. Các tin nhắn rác chủ yếu xuất phát từ SIM rác - là những thuê bao di động trả trước đăng ký thông tin chủ thuê bao không chính xác. Nhiều đối tượng dễ dàng mua SIM rác để gửi tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố… “Đây chính là lý do mà Chính phủ và Bộ TT&TT quyết tâm tăng cường hơn nữa công tác quản lý thuê bao di động trả trước. Một trong những biện pháp quan trọng cần phải thực hiện ngay là thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối.”, đại diện Bộ TT&TT cho hay. Khi cùng ký vào bản cam kết với Bộ TT&TT, 5 doanh nghiệp viễn thông di động đã thể hiện sự nhất trí, đồng thuận cao trong việc thực hiện triệt để hơn, hiệu quả hơn các quy định về quản lý thuê bao di động trả trước. Theo đó, các doanh nghiệp sẽ triển khai một số biện pháp tăng cường để đảm bảo thực hiện đúng các quy định của nhà nước về quản lý thuê bao di động trả trước và Thông tư 14/2012/TT-BTTTT, thu hồi SIM đã kích hoạt sẵn và xử lý nghiêm các đại lý, điểm bán vi phạm. Thời gian bắt đầu áp dụng cam kết là ngày 1/1/2016. Đại diện Bộ TT&TT cho hay, SIM có dấu hiệu kích hoạt sẵn trên kênh phân phối trước thời điểm 1/11/2016 sẽ được kiểm tra và thu hồi nếu có vi phạm. Để triển khai đúng bản cam kết này, Bộ TT&TT cho rằng, các doanh nghiệp cần nghiêm túc thực hiện các nội dung đã được thống nhất. Bộ TT&TT sẽ kiểm tra giám sát việc thực hiện và xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định của pháp luật. Chủ tịch, Tổng giám đốc các doanh nghiệp đã cam kết chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc thực hiện thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Bộ TT&TT cùng các doanh nghiệp viễn thông rất mong nhận được sự ủng hộ và đồng lòng hợp tác từ phía khách hàng để hạn chế tình trạng SIM rác, tin nhắn rác và thực hiện đúng các quy định về quản lý thông tin thuê bao di động trả trước của Nhà nước. Theo ICTNews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

278@@@Mẹo khắc phục lỗi "100% Disk Usage" trên Windows 10@@@(Dân trí) - Bạn đang gặp lỗi "100% Disk Usage" trên Windows 10 mà không biết vì sao? Hãy thử làm theo video sau đây và việc này sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

279@@@"Cơn ác mộng" Note7 phủ đen báo cáo lợi nhuận quý III của Samsung@@@(Dân trí) - Kết quả này trên thực tế không mang đến nhiều bất ngờ. Ngay từ khi Samsung thu hồi và tuyên bố khai tử dòng sản phẩm Note7, các chuyên gia đã dự đoán rằng công ty có thể đón nhận thiệt hại về tài chính lên đến nhiều tỷ USD.@@@Note7 từng là dòng sản phẩm mang theo trọng trách giúp công ty Hàn Quốc phục hồi thị trường di động đang có dấu hiệu phát triển chậm lại trong một vài năm gần đây. Trên thực tế, Samsung đã đón nhận khá nhiều tín hiệu tích cực khi ra mắt dòng sản phẩm Note7, và dự kiến sẽ đón nhận một sự gia tăng đáng kể về các khoản lợi nhuận so với cùng kỳ năm ngoái. Tất nhiên đó là khi "cơn ác mộng" Note7 còn chưa xảy ra. Ngay khi công ty buộc phải ban hành lệnh thu hồi toàn bộ Note7 trên thế giới do một trục trặc về phần cứng bên trong khiến hàng chục thiết bị gặp phải sự cố phát nổ hoặc bốc cháy; những ám ảnh về mặt tài chính và cả niềm tin nơi người tiêu dùng đã liên tục làm Samsung phải "đau đầu". Mới đây, Samsung đã công bố báo cáo lợi nhuận quý III, và không nằm ngoài dự đoán của các chuyên gia, đây là báo cáo tồi tệ nhất của công ty trong vòng 2 năm qua. Cụ thể, lợi nhuận của công ty này là 5,2 nghìn tỷ Won (tương đương 4,5 tỷ USD), giảm gần 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng bộ phận di động của Samsung, là bộ phận chịu trách nhiệm về sản phẩm Note7, đã có báo cáo lợi nhuận giảm 96% - mức thấp nhất trong 8 năm qua, khi chỉ đạt vỏn vẹn 100 tỷ Won (tương đương 87,8 triệu USD). Kết quả này trên thực tế không mang đến nhiều bất ngờ. Ngay từ khi Samsung thu hồi và tuyên bố khai tử dòng sản phẩm Note7, các chuyên gia đã dự đoán rằng công ty có thể đón nhận thiệt hại về tài chính lên đến nhiều tỷ USD. Điều gây đau đớn nhất cho Samsung có lẽ là họ đã gặp "hạn" ngay khi bắt đầu có những dấu hiệu cho thấy họ đang trở lại thời kỳ hoàng kim - vốn được ghi nhận vào năm 2012, khi dòng sản phẩm Galaxy S3 của Samsung là "vua" trong lĩnh vực điện thoại di động. Tuy nhiên ngay sau khi bộ đôi Galaxy S7 / S7 Edge mang đến hy vọng cho Samsung vào thời điểm nửa đầu của năm 2016, thì Note7 đã nhanh chóng dập tan tất cả. Cho đến nay, nguyên nhân những chiếc Note7 quá nóng dẫn tới phát nổ hoặc bốc cháy vẫn còn là một bí ẩn, và được cho là tạo hiệu ứng gây chậm lại sự phát triển chung của Samsung trong lĩnh vực di động. Mới đây đại diện của Samsung đã cho biết, dù gặp khó khăn nhưng công ty vẫn sẽ triển khai đúng lịch ra mắt đối với các dòng sản phẩm trong năm 2017, mà dự kiến là Galaxy S8 và Note8. Nguyễn Nguyễn Theo CNet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

280@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

281@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

282@@@Cần cân nhắc những gì khi mua TV 4K@@@(Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc.@@@TV 4K Ultra HD cho độ nét gấp 4 lần so với Full HD. (Ảnh minh họa: TVZeal) Để có một quyết định đúng đắn nhưng không bị “hớ” lại là cả một vấn đề khi mà với các công nghệ khác nhau, các nhãn hiệu khác nhau cùng những thông điệp khác nhau cũng đã đủ khiến bạn bối rối không hề ít. Dưới đây là những điều cần quan tâm để tìm mua một chiếc TV 4K phù hợp với chất lượng cũng như giá tiền tương ứng. Độ phân giải TV 4K đạt độ phân giải 3840 x 2160 pixels hoặc thậm chí là 4096 x 2160 pixels, cho hình ảnh sắc nét hơn gấp 4 lần độ phân giải phổ biến đang sử dụng là 1080p. TV màn hình có độ phân giải 1920 x 1080 hiển thị hình ảnh chỉ trên 2 triệu pixel, trong khi đó, TV màn hình 4K Ultra HD được thiết kế để hiển thị 8,25 triệu pixel hoặc hơn. Nhờ vậy cũng có sự thay đổi đáng kể giữa khả năng thể hiện chi tiết cũng như độ sắc nét trên hình ảnh. Nếu bạn đang dùng TV màn hình độ phân giải HD (720p) thì lên Ful HD (1080p) đã là một sự chuyển dịch rồi khi số lượng điểm ảnh đã tăng gấp đôi. Trong khi đó, Ultra HD (4K) lại đạt độ phân giải tăng gấp 4 lần TV Full HD thì chất lượng hình ảnh là cả một bước nhảy vọt. Chuẩn Dải tương phản động mở rộng HDR (High Dynamic Range) Công nghệ HDR tăng độ sâu của hình ảnh và thể hiện màu sắc trung thực hơn các thế hệ TV trước đó. Do đó, các mẫu TV 4K nào được gắn chuẩn HDR là những TV có khả năng hiển thị nhiều mức độ phong phú về màu sắc, độ tương phản, ánh sáng. Như vậy, mẫu TV đó có thể hiện thị hình ảnh tự nhiên và chính xác trong cả những vùng ánh sáng tối nhất và sáng nhất. Cụ thể, màu trắng sẽ trắng tuyệt đối và tự nhiên, và màu đen sẽ hiển thị sâu, đậm đặc hơn. Dải màu sắc phong phú của TV được gắn chuẩn HDR cho phép TV hiển thị các màu sắc: đỏ, xanh dương, xanh da trời tốt hơn bao giờ hết. Chuẩn HDMI 2.0 và HDCP 2.2 Tất cả các nguồn ngoại vi phát nội dung 4K, trong đó có các loại đầu 4K Ultra HD Blu-ray, Amazon Fire TV set-top box đều yêu cầu có cổng HDMI 2.0 cùng với công nghệ chống sao chép HDCP 2.2, nếu không có thì TV 4K sẽ không thể nào nhận được hình ảnh video. Các thế hệ TV 4K hiện nay hỗ trợ ít nhất 1 cổng HDMI 2.0 và HDCP 2.2. Do đó, bạn nên tìm hiểu để mua mẫu TV hỗ trợ nhiều cổng nhất có thể, đã có dòng TV 4K có tới 4 cổng HDMI 2.0 tích hợp công nghệ HDCP 2.2. Nội dung Mặc dù các nội dung trên sóng truyền hình hay qua đầu đĩa Blu-ray thì hình ảnh cũng đã rất đẹp khi hiển thị trên TV 4K, nhưng mọi thứ sẽ khác khi trình chiếu đúng nội dung 4K trên màn hình Ultra HD. Lúc đó mọi chi tiết hình ảnh dường như “thật như cuộc sống” và người dung cũng mới hiểu được tiềm năng và giá trị thự của chuẩn công nghệ mới này. Tại Việt Nam, truyền hình 4K đã bắt đầu được thử nghiệm từ tháng 9. Và, số lượng TV 4K bán tại Việt Nam cũng đã rất nhiều, giá bán cũng giảm nhanh. Tại các siêu thị điện máy đều ghi nhận có khoảng 1/3 mẫu mã TV đang bán được trang bị màn hình 4K. Các nhà sản xuất TV lớn như LG, Samsung, Sony... đều tung ra thị trường các mẫu TV 4K ở phân khúc trung và cao cấp. Vì vậy, ở phân khúc này người dùng khó có thể tìm thấy TV Full HD như trước. Tuy nhiên, để khai thác hết tiềm năng của TV 4K thì bạn cũng nên sắm riêng một chiếc đầu 4K Ultra HD Blu-ray. Smart TV TV thông minh (Smart TV) đã xuất hiện từ nhiều năm nay. Một chiếc Smart TV có thể kết nối Internet qua mạng không dây và mạng Wi-Fi. TV thông minh cũng cung cấp nhiều dịch vụ khác, như movie streaming, game, và các ứng dụng giải trí, thông tin… Tuy nhiên, mỗi nhà sản xuất lại tung ra thị trường các nền tảng Smart TV khác nhau, như Tizen (Samsung), WebOS (LG), Android TV (Sony, Toshiba..). Các nền tảng này đều cho phép người dùng cài đặt và truy cập các ứng dụng, chơi game như trên điện thoại. Tuy nhiên, lựa chọn cho mình một nền tảng hay cũng tương ứng là nhà sản xuất nào thì bạn nên tới các cửa hàng điện máy để chính mình trải nghiệm. Thiết kế Một yếu tố quan trọng không kém khi quyết định mua TV là bạn phải cân nhắc tới thiết kế của nó có phù hợp với không gian sống của mình hay không. Bạn muốn mua TV treo tường hay để bàn và kích thước bao nhiêu. Thiết kế tối giản là lựa chọn tối ưu nhất, tạo không gian rộng rãi hơn. Âm thanh Việc đánh đổi thiết kế siêu mỏng trên TV màn hình phẳng đó chính là âm thanh. Mặc dù hệ thống loa tích hợp trong TV đủ đáp ứng nhu cầu xem của người dung nhưng nếu bạn là người muốn có hệ thống âm thanh tốt trong ngôi nhà bạn để xem phim, chơi game, show truyền hình thì bạn nên đầu tư thêm hệ thống âm thanh chuyên dụng, có thể là dàn loa soundbar hay thiết lập hẳn một dàn giải trí tại gia. Khôi Linh Theo Pocket-lin Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

283@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

284@@@Bill Gates lý giải vì sao ông không để lại khối tài sản khổng lồ cho con@@@(Dân trí) - Là người giàu nhất thế giới với khối tài sản lên đến 81,7 tỷ USD, tuy nhiên Bill Gates sẽ không để lại tài sản cho các con của mình mà sẽ dành phần lớn cho hoạt động từ thiện. Chia sẻ với truyền thông mới đây, Bill Gates cho biết các con của mình hiểu được lý do tại sao ông làm điều đó.@@@Trong bài phỏng vấn chương trình truyền hình This Morning (Anh), Bill Gates, nhà sáng lập của Microsoft, đã có những chia sẻ về đời tư của mình, trong đó ông đã giải thích lý do tại sao không để lại gia tài cho các con mà sử dụng phần lớn gia tài đó cho hoạt động từ thiện. Nhà sáng lập Microsoft cho biết các con của ông hiểu được quyết định của cha mình và cảm thấy tự hào vì Bill Gates đã sử dụng tài sản của mình để giúp đỡ những người nghèo nhất thế giới. Bill Gates cho biết thay vì nhận được những khoản tiền lớn nhiều tỷ USD thừa kế từ khối tài sản của ông, hai con gái và một con trai của Bill Gates nhận được một nền giáo dục tốt để có thể tự khởi động sự nghiệp của riêng mình. Tuy nhiên, Bill Gates cũng cho rằng các con của mình vẫn có được một sự an toàn về tài chính nhất định để đảm bảo rằng các con sẽ không bao giờ bị nghèo đi. “Những đứa con của tôi sẽ được tận hưởng một nền giáo dục tuyệt vời và một khoản tài chính để đảm bảo chúng không bao giờ nghèo đi, tuy nhiên chúng phải ra ngoài để tự xây dựng sự nghiệp của mình”, Bill Gates chia sẻ trên chương trình của This Morning. "Không phải cho trẻ một khối tài sản khổng lồ là tốt cho chúng. Việc đó làm méo mó những gì trẻ có khả năng làm được để tạo dựng con đường riêng của mình", Bill Gates chia sẻ thêm. Bill Gates và người vợ Melinda có với nhau 3 người con, bao gồm hai người con gái là Jennifer (20 tuổi) và Phobe (14 tuổi) cùng một người con trai Rory (17 tuổi). Trong đó, chị cả Jennifer đang học năm thứ 2 tại trường Đại học danh tiếng Stanford, nơi Bill Gates đã tặng số tiền 6,1 triệu USD để xây dựng một tòa nhà mang tên mình để phục vụ cho ngành khoa học máy tính. Hai người con còn lại là Rory và Phoebe hiện vẫn đang sống cùng nhà với Bill Gates và vợ trong căn biệt thự ở ngoại ô thành phố Seattle (bang Washington). Trước đó, Bill Gates cho biết sẽ chỉ để lại một phần rất nhỏ trong khối tài sản khổng lồ của mình cho các con, là khoản tài chính mà ông đề cập ở trên để giúp các con không rơi vào cảnh nghèo khó. Phần lớn khối tài sản khổng lồ của Gates sẽ được dùng làm từ thiện thông qua quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates mà Bill Gates và vợ đang điều hành. Hiện quỹ từ thiện của Gates đang đầu tư mạnh mẽ trong việc phát triển giáo dục và chăm sóc sức khỏe tại các quốc gia nghèo trên toàn thế giới. Phạm Thế Quang Huy Theo HP/DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

285@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

286@@@"Trên tay" Microsoft Surface Studio - máy tính AIO màn cảm ứng độc đáo@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ.@@@"Trên tay" Surface Studio - máy tính AIO đầy độc đáo của Microsoft  Công nghệ hình ảnh mà hãng tích hợp còn cho phép người dùng chuyển đổi giữa các hệ màu DCI-P3 và RGB. Trong đó, không gian màu DCI-P3 với 30 bit cho mỗi pixel, điều này mang đến cho các bức ảnh sắc nét và có chiều sâu hơn, đặc biệt là khả năng thể hiện gam màu đỏ rực rỡ. Phan Tuấn (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

287@@@Apple vẫn chưa tự tin bán tai nghe không dây lạ mắt AirPods@@@(Dân trí) - Dòng sản phẩm tai nghe không dây mới của Apple với tên gọi AirPods sẽ chính thức trễ hẹn, không thể tới tay người tiêu dùng theo như thông báo ban đầu của Apple là vào cuối tháng 10.@@@Một tin xấu đối với những khách hàng đang nôn nóng muốn được sở hữu cặp tai nghe không dây AirPods mới của Apple. Theo nguồn tin từ 9To5Mac, bộ sản phẩm sẽ bị chậm trễ, và không thể chuyển tới tay người dùng theo đúng lịch trình. Trước đó, Apple từng hứa rằng khách đặt mua sẽ được sở hữu tai nghe AirPods vào cuối tháng 10. Trong một thông báo mới đây, đại diện của Apple cho biết: "Những phản hồi của người dùng với dòng sản phẩm mới AirPods là không thể tin được. Tuy nhiên chúng tôi chưa tự tin để đưa sản phẩm tới tay người tiêu dùng khi nó chưa sẵn sàng. Chúng tôi cần thêm một chút thời gian để hoàn thiện chúng." Tai nghe AirPods được giới thiệu lần đầu tiên là vào tháng 9, cùng với sự kiện ra mắt sản phẩm iPhone 7 / iPhone 7 Plus. Trong đó, việc loại bỏ đi cổng jack cắm tai nghe truyền thống trên bộ đôi iPhone này cũng giúp gia tăng nhu cầu sử dụng của dòng tai nghe không dây AirPods khi nó được ra mắt. Hiện sản phẩm AirPods được bán với giá 159 USD (tương đương 3,5 triệu đồng), và được đánh giá là khá đắt. Mức giá cao của AirPods chắc chắn sẽ khiến nhiều người dùng phải đắn đo, nhất là khi so với bộ tai nghe hoàn toàn "miễn phí" đi kèm khi mua iPhone từ trước đến nay. Tuy nhiên nếu nhìn rộng ra thị trường thì tai nghe AirPods lại rẻ hơn nhiều so với mặt bằng chung của tai nghe không dây tại Mỹ, vốn có giá trung bình dao động từ 200 đến 250 USD. Nguyễn Nguyễn Theo 9To5Mac Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

288@@@“Hóa trang” cho smartphone để đón Halloween với bộ giao diện cực độc đáo@@@(Dân trí) - Halloween là ngày lễ hóa trang với phong cách rùng rợn, kỳ bí những cũng không kém phần vui nhộn và ngộ nghĩnh, được diễn ra vào ngày 31/10 hàng năm. Ứng dụng miễn phí sau sẽ giúp “hóa trang” cho thiết bị chạy Android để mang đến một giao diện độc đáo và thú vị hòa cùng ngày lễ hội này.@@@Có nguồn gốc từ phương Tây, nhưng từ lâu, với sự hòa nhập của các nền văn hóa, Halloween dường như đã trở thành một ngày lễ diễn ra trên toàn cầu. Và tại Việt Nam cũng vậy, Halloween là dịp để các bạn trẻ cùng hóa trang và chơi những trò chơi tập thể. Để hòa cùng không khí của ngày lễ hội này, bạn không cần phải tốn công để chuẩn bị cho mình những bộ trang phục hóa trang ngộ nghĩnh hay rùng rợn, mà đơn giản hơn, bạn có thể mang không khí của ngày lễ hội Halloween đến với chiếc smartphone hoặc máy tính bảng sử dụng Android của mình thông qua bộ giao diện miễn phí và thú vị dưới đây. Halloween Night Theme là một launcher miễn phí, cho phép “khoác” lên thiết bị Android của bạn một bộ giao diện hoàn toàn mới, cả về hình nền lẫn các biểu tượng, để mang đến một không khí Halloween độc đáo và thú vị trên thiết bị của bạn. Launcher có thể xem như là những bộ giao diện dành cho nền tảng Android, cho phép thay đổi hình nền, biểu tượng, cách sắp xếp các ứng dụng trên thiết bị chạy Android của người dùng. Cài đặt các Launcher sẽ giúp làm mới giao diện trên nền tảng Android để giúp màn hình thiết bị trở nên mới mẻ và sinh động hơn. Hướng dẫn cài đặt ứng dụng Đầu tiên, download và cài đặt ứng dụng CM Launcher miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). CM Launcher là ứng dụng cho phép người dùng cài đặt thêm những bộ giao diện mới trên thiết bị chạy Android của mình. Halloween Night Theme là ứng dụng hoạt động trên nền của CM Launcher, do vậy đòi hỏi người dùng phải cài đặt CM Launcher trên thiết bị của mình trước khi cài đặt Halloween Night Theme. Sau khi cài đặt CM Launcher, người dùng tiếp tục download và cài đặt bộ giao diện “Đêm Halloween” miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng Halloween Night Theme, bạn nhấn vào nút “Áp dụng” từ giao diện hiện ra để dùng ứng dụng này làm giao diện cho thiết bị Android của mình. Tiếp theo, bạn nhấn vào nút “Home” trên thiết bị của mình, từ hộp thoại hiện ra, bạn chọn “CM Launcher” và nhấn vào nút “Luôn chọn” để sử dụng giao diện mới làm mặc định cho thiết bị Android. Bây giờ, smartphone của bạn sẽ được “khoác” một tấm áo mới với các biểu tượng và hình nền theo phong cách ma quái, đúng với tinh thần của ngày Halloween, cực kỳ độc đáo mà không kém phần thú vị. Những tính năng chính của bộ giao diện Halloween Night Theme Bên cạnh việc thay đổi hình nền và các biểu tượng trên thiết bị Android, Halloween Night Theme cũng được trang bị khá nhiều tính năng hữu ích cho người dùng. Nổi bật nhất trong đó là tính năng “Tăng tốc”. Khi người dùng nhấn vào biểu tượng “Tăng tốc” trên màn hình chính, ứng dụng sẽ tự động giải phóng bộ nhớ RAM đang bị chiếm dụng một cách lãng phí để có thêm dung lượng RAM cho các ứng dụng khác hoạt động, giúp thiết bị không rơi vào tình trạng ì ạch do quá tải. Đặc biệt từ màn hình chính, nếu lướt tay qua trái sẽ là mục cập nhật các tin tức hàng đầu trong ngày, cho phép người dùng nắm bắt các tin tức mới nhất từ những tờ báo điện tử hàng đầu tại Việt Nam. Khi truy cập vào mục “Tất cả các ứng dụng”, giao diện Halloween Night Theme sẽ sắp xếp các ứng dụng theo thứ tự bảng chữ cái, giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm ứng dụng mà mình mong muốn. Đặc biệt tất cả các biểu tượng của ứng dụng trên thiết bị của bạn sẽ được thay đổi theo phong cách “rùng rợn”, tạo một điểm nhấn ấn tượng cho thiết bị của bạn. Các hiệu ứng chuyển trang trên giao diện này cũng được hiển thị theo phong cách 3D rất thú vị. Nhìn chung Halloween Night Theme không chỉ giúp mang không khí Halloween lên thiết bị chạy Android của bạn mà còn giúp làm tươi mới hơn giao diện quen thuộc trên thiết bị để người dùng không cảm thấy nhàm chán. Hướng dẫn gỡ bỏ để quay lại giao diện cũ Trong trường hợp bạn muốn gỡ bỏ bộ giao diện Halloween Night Theme và quay trở lại giao diện cũ trên thiết bị Android, bạn truy cập vào mục “Thiết lập” trên thiết bị của mình, tìm đến mục “Trang chủ” để thay đổi giao diện mặc định. Bước tiếp theo bạn chọn một giao diện khác có trong danh sách để làm giao diện mặc định cho thiết bị của mình, thay thế cho giao diện CM Launcher. Lưu ý: tùy chọn để thay đổi giao diện trên mỗi thiết bị Android là khác nhau, nhưng cách thức thực hiện là tương tự nhau. Sau khi thay đổi giao diện mặc định trên ứng dụng sang một giao diện khác, bạn tiến hành gỡ bỏ ứng dụng CM Launcher ra khỏi thiết bị của mình. Như vậy bạn đã có thể khôi phục giao diện mặc định trên thiết bị chạy Android. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

289@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

290@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

291@@@Nhiều vấn đề an ninh mạng sẽ được bàn tại “Ngày An toàn Thông tin Việt Nam”@@@(Dân trí) - “Ngày An toàn Thông tin Việt Nam”  lần thứ 9 – được Sở Thông Tin và Truyền Thông TP. Hồ Chí Minh (Sở TTTT) và Chi hội An toàn Thông tin phía Nam (VNISA phía Nam) phối hợp tổ chức dưới sự bảo trợ của UBND TP. Hồ Chí Minh sẽ chính thức diễn ra vào ngày 17/11 tới đây@@@Theo đại diện Sở TT&TT thành phố Hồ Chí Minh, năm nay Ngày An toàn Thông tin Việt Nam được diễn ra trong bối cảnh tình hình an toàn, an ninh thông tin trên thế giới, khu vực và trong nước tiếp tục có những diễn biến hết sức phức tạp, không chỉ đe dọa trực tiếp đến hoạt động và tài sản của các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp mà còn ảnh hưởng đến hệ thống nền tảng của một xã hội hiện đại như điện, nước, giao thông… cũng như an toàn an ninh quốc gia. Như vậy, có thể nói vai trò của an ninh mạng đã có những chuyển biến, thay đổi cơ bản sang một kỷ nguyên mới, khi mà tấn công trên mạng đã trở thành một phương thức tấn công thực sự, được nghĩ đến đầu tiên để giải quyết mâu thuẫn giữa một số quốc gia; khống chế hệ thống trang thiết bị tối tân của đối phương có thể bằng những dòng lệnh thay vì dùng tên lửa, máy bay; làm tê liệt cả một hệ thống tiện ích lớn trong nhiều ngày mà không bị lộ mặt là thủ phạm... Đại diện Sở TT&TT TPHCM cũng nhấn mạnh, với kỷ nguyên mới này, công tác phòng thủ trên không gian số ngày càng được tất cả các quốc gia, doanh nghiệp ghi nhận như một việc cần làm ngay để có được một sự phát triển bền vững, tương tự như công tác bảo vệ môi trường trong đầu tư, sản xuất. Theo công bố, hội thảo chính “Ngày An toàn thông tin Việt Nam” được tổ chức vào ngày 17/11/2016. Chương trình hội thảo được chia ra làm hai phần chính, bao gồm: Buổi sáng sẽ báo cáo thực trạng ATTT khu vực phía Nam, các báo cáo chính về giải pháp, công nghệ - ATTT của các nhà cung cấp giải pháp, dịch vụ ATTT hàng đầu thế giới, các vấn đề thời sự ATTT... Buổi chiều sẽ là các chuyên đề về "An ninh trong Giao dịch Tài chính trên Môi trường Mạng"; "Di động, Mã độc lừa đảo qua Mạng"; "An ninh trong các Hệ thống Thông minh và Tự động hóa"... Ngoài ra, năm nay, cuộc thi “Sinh viên với An toàn thông tin” lần thứ 9 dành cho sinh viên các học viện, trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc do VNISA phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức sẽ được tổ chức năm nay tại Hà nội, Đà nẵng và Tp Hồ chí Minh với tổng số 50 đội dự thi. Cuộc thi sơ khảo năm nay sẽ được tổ chức vào ngày 5/11 tại trường Đại học Tôn Đức Thắng CNTT - Đại học Quốc gia TPHCM. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

292@@@Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm cho Android@@@(Dân trí) - Bạn lo ngại smartphone/máy tính bảng sử dụng Android của mình có thể bị mã độc xâm nhập để lấy cắp dữ liệu? Mobile Security & Antivirus, gói ứng dụng bảo mật của hãng bảo mật danh tiếng BitDefender dành cho Android không chỉ giúp bảo vệ thiết bị được an toàn mà còn trang bị rất nhiều tính năng hữu ích khác.@@@Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Hướng dẫn đăng ký bản quyền miễn phí Mặc định ứng dụng BitDefender Mobile Security & Antivirus chỉ cho phép người dùng sử dụng thử trong vòng 15 ngày, trong khi phí bản quyền của ứng dụng này là 10USD/năm. Hiện tại hãng bảo mật BitDefender đang có chương trình khuyến mãi cho phép người dùng đăng ký và sử dụng miễn phí ứng dụng bảo mật trên Android của mình trong vòng 6 tháng. Thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này: - Đầu tiên, download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên). - Tiếp theo, truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free”. - Chờ trong giây lát, một email được gửi đến hộp thư của bạn, trong đó có chứa đoạn mã để kích hoạt bản quyền của ứng dụng BitDefender Mobile Security & Antivirus trên thiết bị chạy Android. Lưu ý: với người dùng hộp thư Gmail để đăng ký thì email sẽ được gửi đến trong tab “Quảng cáo” của hộp thư. - Tiến hành cài đặt ứng dụng trên thiết bị Android của bạn. Trong quá trình cài đặt, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập bằng tài khoản Google hoặc tài khoản MyBitdefender trên smartphone để quản lý thiết bị. Tại đây bạn có thể sử dụng tài khoản Google của mình để đăng nhập. Sau khi hoàn tất đăng nhập, từ giao diện chính của ứng dụng, nhấn nút “Tôi đã có một mã”, sau đó điền đoạn mã bản quyền có được ở trên vào khung “Mã kích hoạt” rồi nhấn nút “Kích hoạt”. Bây giờ, thiết bị Android của bạn đã được bảo vệ an toàn bằng ứng dụng bảo mật tốt nhất dành cho di động với hạn dùng 6 tháng. Những tính năng chính của BitDefender Mobile Security & Antivirus Mang đặc trưng của một ứng dụng bảo mật trên di động, bên cạnh chức năng chính là quét và bảo vệ sự xâm nhập của các loại mã độc, ứng dụng độc hại vào thiết bị, Bitdefender Mobile Security & Antivirus còn cung cấp các chức năng hữu ích khác như chống trộm, khóa ứng dụng... Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn có thể nhấn nút “Bắt đầu quét” để ứng dụng quét và tìm mã độc có thể đang tồn tại trên thiết bị. Trong quá trình thử nghiệm, BitDefender tuyên bố đã có thể phát hiện ra 100% các loại mã độc bị lây nhiễm trên thiết bị chạy Android. Ngoài việc quét các ứng dụng đã có sẵn trên thiết bị, chức năng này cũng sẽ tự động quét các ứng dụng mới khi chúng được cài đặt để người dùng không cài nhầm các ứng dụng độc hại lên thiết bị của mình. Để sử dụng thêm các chức năng mở rộng của ứng dụng, bạn nhấn vào biểu tượng tùy chọn ở góc trên bên trái sản phẩm. Từ menu sẽ hiển thị các chức năng khác của ứng dụng, bao gồm: - Cố vấn riêng tư: đây là tính năng cho phép BitDefender Security & Antivirus quét toàn bộ các ứng dụng đã được cài đặt trên thiết bị của người dùng để đưa ra lời lời khuyên về mức độ riêng tư của thiết bị. Quá trình quét sẽ liệt kê chức năng của từng ứng dụng đã được cài đặt, như những ứng dụng có khả năng truy cập Internet, các ứng dụng có khả năng download dữ liệu mà không hỏi ý kiến người dùng… Dựa vào kết quả quét, người dùng sẽ quản lý tốt hơn các ứng dụng đã có trên thiết bị, từ đó gỡ bỏ những ứng dụng không cần thiết hoặc đòi hỏi các quyền truy cập sâu vào bên trong hệ thống, loại bỏ khả năng các ứng dụng này là giả mạo và sẽ bí mật đánh cắp thông tin cá nhân của người dùng. - Bảo mật web: đây là một trong những tính năng vượt trội của BitDefender Security & Antivirus mà nhiều ứng dụng bảo mật khác không có. Tính năng này sẽ tự động bảo vệ theo thời gian thực để giúp người dùng an toàn khi duyệt web trên Android, tránh truy cập vào các trang web lừa đảo hay có chứa mã độc. Tính năng này mặc định không được kích hoạt, người dùng phải nhấn nút “Bật” để có thể kích hoạt chức năng này. - Chống trộm: đây là tính năng cho phép người dùng định vị và tìm kiếm lại chiếc smartphone bị thất lạc hay bị đánh cắp của mình. Qua tính năng này, người dùng có thể xác định vị trí, khóa máy, kích hoạt báo động hay xóa sạch dữ liệu có trên thiết bị, thậm chí cho phép nghe lén trên chiếc smartphone bị đánh cắp hay phát báo động khi kẻ cắp cố tình thay SIM trên điện thoại… Để kích hoạt chức năng này, truy cập vào mục “Chống trộm” trên thiết bị, sau đó nhấn vào nút “Bật” và nhấn “Cho phép” ở các hộp thoại hiện ra sau đó. Sau khi kích hoạt chức năng “Chống trộm”, bạn tiếp tục nhấn vào nút “Bật” để kích hoạt chức năng “Cung cấp quyền quản trị đặc biệt”, rồi nhấn “Kích hoạt” ở bước tiếp theo. Bước tiếp theo ứng dụng sẽ yêu cầu điền mã bảo vệ (để không thay đổi các thuộc tính trên ứng dụng). Sau khi thực hiện các bước khai báo, chức năng “Chống trộm” trên ứng dụng sẽ cho phép người dùng tắt/mở các tính năng khác nhau như “Định vị từ xa”, “Khóa thiết bị” hay “Xóa sạch dữ liệu trên thiết bị từ xa”... Bây giờ, nếu thiết bị của bạn bị thất lạc hay bị đánh cắp, truy cập vào https://central.bitdefender.com/, sử dụng tài khoản Gmail mà bạn đã dùng để khai báo trong quá trình cài đặt ứng dụng ở trên để đăng nhập. Tại đây, truy cập vào mục “My Device”, chọn tên thiết bị di động mà mình đã cài đặt ứng dụng của Bitdefender , sau đó chọn chức năng “Anti-Theft” để sử dụng các chức năng chống trộm cần thiết cho smartphone. Lưu ý: để sử dụng chức năng định vị thiết bị đòi hỏi người dùng phải kích hoạt chức năng GPS trên smartphone của mình trước. - Khóa ứng dụng: đây là chức năng cho phép người dùng khóa lại những nội dung riêng tư và những ứng dụng không mong muốn trên thiết bị, trong trường hợp đưa thiết bị cho người khác mượn. Điều này sẽ đảm bảo những nội dung cá nhân như tin nhắn, hình ảnh chụp... lưu trên thiết bị sẽ được đảm bảo an toàn mà không ai xem được. Khi kích hoạt chức năng này, mỗi khi truy cập vào những ứng dụng đã được bảo vệ, người dùng cần phải điền mật khẩu đã xác nhận từ trước, điều này đảm bảo những ứng dụng riêng tư sẽ không bị người ngoài truy cập và xem nội dung trái phép. Lưu ý: đoạn mã PIN dùng để xác nhận khóa/mở ứng dụng ở chức năng này chính là đoạn mã PIN bạn đã thiết lập ở quá trình khởi tạo chức năng “Chống trộm” ở trên. - Báo cáo: là mục cho phép người dùng xem lại những sự kiện liên quan đến bảo mật trên thiết bị của mình, như thời điểm đã quét mã độc, hay thay đổi các chức năng, thiết lập trên ứng dụng BitDefender Mobile Security & Antivirus. Điều này sẽ giúp người dùng có cái nhìn tổng quan hơn về ứng dụng và phát hiện ra nếu ứng dụng hoạt động không ổn định, khiến quá trình bảo vệ không còn hiệu quả. Hướng dẫn cách thức gỡ bỏ BitDefender Mobile Security & Antivirus ra khỏi thiết bị Do ứng dụng có thiết lập khá sâu vào bên trong hệ thống, nên không thể gỡ bỏ ứng dụng theo cách thông thường. Nếu muốn gỡ bỏ ứng dụng hoặc đã hết 6 tháng sử dụng miễn phí, bạn thực hiện theo các bước sau: - Nhấn vào menu của ứng dụng, chọn “Thông tin tài khoản”. Từ giao diện hiện ra, nhấn nút “Gỡ cài đặt”. Lưu ý: bạn phải nhập mã bảo vệ (đoạn mã được khai báo để kích hoạt chống trộm ở trên) mới có thể thực hiện đăng xuất. Quá trình gỡ bỏ ứng dụng sẽ được diễn ra cho phép người dùng dễ dàng gỡ bỏ Mobile Security & Antivirus ra khỏi thiết bị của mình. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

293@@@Chi tiết cấu hình và giá bán của MacBook Pro 2016@@@(Dân trí) - Phiên bản được cho là "giá rẻ" của MacBook Pro 2016 với màn hình 13.3" sẽ không được sở hữu thanh cảm ứng Touch Bar, đột phá lớn nhất của thế hệ MacBook Pro mới, cũng như cảm biến vân tay TouchID. Nếu như muốn sở hữu các tính năng độc đáo này, người dùng sẽ phải mua phiên bản MacBook Pro đắt tiền hơn, với giá thấp nhất là 1.799 USD.@@@Như vậy là những chiếc MacBook Pro thế hệ mới của Apple đã chính thức được lộ diện. Bên cạnh những thay đổi mới như thêm vào thanh cảm ứng Touch Bar, loại bỏ các cổng kết nối cũ như MagSafe, MiniDisplay Port, Ethernet, USB và thay bằng 4 cổng Thunderbolt 3 (USB-C), Apple cũng mang đến những nâng cấp về phần cứng, và giá bán có phần cao hơn so với các thế hệ tiền nhiệm. Có tổng cộng 6 phiên bản MacBook Pro được giới thiệu trong sự kiện đặc biệt ngày 28/10, được chia thành các các cấu hình chi tiết như sau: Như vậy có thể thấy rằng riêng về mức giá, MacBook Pro năm nay đã có những thay đổi, và có phần "đắt đỏ" hơn khá nhiều so với thế hệ năm ngoái (MacBook Pro 2015 có giá dao động từ 1.299 USD đến 1.999 USD). Tuy nhiên với việc mang lại nhiều tính năng mới, bao gồm nâng cấp các cổng kết nối, loại bỏ phím nguồn, thêm vào cảm biến vân tay và thanh Touch Bar, đây vẫn hứa hẹn là một sự nâng cấp đáng kể cho người dùng MacBook. Đáng chú ý, phiên bản được cho là "giá rẻ" của MacBook Pro 2016 với màn hình 13.3" sẽ không được sở hữu thanh Touch Bar cũng như cảm biến vân tay TouchID và chỉ có 2 cổng Thunderbolt 3. Nếu như muốn sở hữu các tính năng đột phá mới, người dùng sẽ phải mua phiên bản MacBook Pro đắt tiền hơn, với giá thấp nhất là 1.799 USD. Giá khởi điểm của 3 loại MacBook Pro 2016 cơ bản  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

294@@@Video giới thiệu MacBook Pro mới và trải nghiệm thanh Touch Bar đa năng@@@(Dân trí) - Apple chính thức trình làng Macbook Pro thế hệ mới với điểm nhấn là thanh Touch Bar hoàn toàn mới, thay thế cách sử dụng quen thuộc đối với một chiếc laptop. Touch Bar mới sử dụng dải màn hình OLED hiển thị thay cho các nút bấm vật lý và sử dụng được với nhiều mục đích khác nhau tùy theo ngữ cảnh.@@@Apple trình làng mẫu Macbook Pro thế hệ mới 2016 Trải nghiệm Touch bar độc đáo trên Macbook Pro thế hệ mới Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

295@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

296@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

297@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

298@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

299@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

300@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

301@@@"Cơn bão" Pokémon Go đang suy yếu dần@@@(Dân trí) - Nhiều người chơi cho rằng việc thiếu đi tính tương tác giữa các người chơi với nhau chính là yếu tố "kết liễu" Pokémon Go - một tựa game được cho là xây dựng dựa trên cộng đồng.@@@Pokémon Go có lẽ là cái tên thành công nhất và đáng chú ý nhất trong lịch sử ngành công nghiệp game trên các thiết bị mobile. Đây cũng chắc chắn sẽ là "quả bom" đáng chú ý nhất trong năm 2016, khi liên tục xuất hiện trên mặt báo cùng với việc thiết lập hàng loạt kỷ lục khó tin mà một tựa game di động có thể làm được. Tuy nhiên "cơn bão" Pokemon Go có vẻ như đang dần suy yếu. Theo thống kê, ứng dụng từng nắm giữ vị trí số 1 trên bảng xếp hạng App Store vào hồi tháng 7 nay đã tụt hạng "không phanh", và dường như nhà phát triển Niantic đang bất lực trong việc mang đến thêm tính hấp dẫn cho trò chơi. Ngay cả khi vừa mới ra mắt sự kiện 4-ngày dành cho ngày lễ Haloween, Pokemon Go vẫn bị nhiều game thủ lạnh nhạt. Trên trang Reddit, một trong những diễn đàn về Pokemon Go lớn nhất thế giới khi sở hữu tới 750,000 lượt theo dõi, đang chứng kiến hàng loạt game thủ bày tỏ sự thất vọng và chán nản đối với trò chơi. "Sự thiếu đi vật phẩm Lure (có tác dụng thu hút Pokemon tại một vị trí) chính là nguyên nhân. Khi mới bắt đầu trò chơi, vật phẩm này khá phổ biến và giúp tạo thành những địa điểm chuyên bắt Pokemon của người chơi. Tuy nhiên càng về sau này, vật phẩm này trở nên khan hiếm, và chỉ có thể mua bằng tiền mặt, khiến cho các điểm tụ tập người chơi ít hơn hẳn", một tài khoản Reddit cho biết. Mất đi tính hấp dẫn, trò chơi còn nảy sinh một vài vấn đề gây khó chịu với người chơi, và một trong số đó là sự xuất hiện của các ứng dụng hỗ trợ của các bên thứ 3. Còn nhớ vào cuối tháng 7, hàng loạt phần mềm giúp xác định vị trí Pokemon trên bản đồ đã "mọc lên như nấm", giúp game thủ dễ dàng tìm kiếm được Pokemon yêu thích. Tuy nhiên Niantic sau đó đã mạnh tay đóng cửa tất cả những ứng dụng này, nhằm duy trì bản sắc vốn có của trò chơi, tức là yêu cầu người chơi phải tự đi tìm Pokemon mà không có một sự trợ giúp nào khác. Quyết định này của Niantic đã khiến một bộ phận game thủ, đa số là những người từng sử dụng các phần mềm hỗ trợ, cảm thấy chán nản. Ngay cả các fan trung thành của Pokemon Go cũng thừa nhận rằng trò chơi đã mất đi sức hấp dẫn kể từ khi bắt đầu - và Niantic sẽ gặp phải nhiều khó khăn trong việc thu hút những người chơi cũ trở lại. Nhiều người chơi cho rằng việc thiếu đi tính tương tác giữa các người chơi với nhau chính là yếu tố cuối cùng để "kết liễu" Pokemon Go - một tựa game được cho là xây dựng dựa trên cộng đồng. Cho tới nay, trò chơi vẫn không hề có chức năng: trò chuyện, trao đổi, chiến đấu giữa các người chơi, không thể xem được hồ sơ của nhau, không có tính năng "Nhiệm vụ", không có các mini-game để giải trí,... cộng với cách chơi "lặp đi lặp lại" đó là ném đi một quả bóng. Niantic hiện vẫn chưa hồi đáp các câu hỏi về ý tưởng, cũng như kế hoạch nhằm phát triển lâu dài trong tương lai nhằm thu hút người chơi. Một vài chuyên gia cho rằng đây là thời điểm thích hợp để Niantic bán lại Pokemon Go cho một nhà phát triển game có tên tuổi trên thế giới. Biết đâu khi đó, người hâm mộ Pokemon mới có cơ hội để thưởng thức một trò chơi "hoàn hảo" và cuốn hút dài lâu? Nguyễn Nguyễn Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

302@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

303@@@Hơn 30 địa chỉ IP ở Việt Nam có dấu hiệu của mã độc Mumblehard cực nguy hiểm@@@(Dân trí) - Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính VNCert vừa cảnh báo người dùng và các doanh nghiệp về mã độc Mumblehard đã xuất hiện tại Việt Nam.@@@Theo VNCert, hơn 30 địa chỉ IP ở Việt Nam bị lây nhiễm mã độc Mumblehard. Đây là một họ mã độc hướng đến các máy chủ trên nền tảng Linux và BSD hoạt động ít nhất từ năm 2009. VNCert cho biết, Mumblehard khi lây nhiễm trên máy chủ để lại backdoor và cho phép tin tặc kiểm soát máy chủ, ngoài ra nó còn tạo ra một hộp thư ảo (spam daemon) để thực hiện gửi một lượng lớn thư rác ra bên ngoài. Mumblehard sẽ có hai thành phần, gồm: backdoor: là tập tin thực thi nằm ở thư mục tạm của hệ thống được lập lịch cứ chu kỳ 15 phút sẽ kết nối đến các máy chủ C&C để nhận lệnh. Thành phần Spammer: là một tiến trình nền (Daemon) không thường xuyên thực hiện chức năng gửi thư rác, khi chạy sẽ ẩn dưới các tên tiến trình httpd, mail hoặc init. Với sự giúp đỡ của cảnh sát Ukraine, CysCentrum LLC và CertBund, các nhà nghiên cứu ESET đã có được thông tin về các máy chủ vào tháng 10 năm 2015. Và đến ngày 29 tháng 2 năm 2016, ESET đã kiểm soát các máy chủ điều khiển mạng botnet Mumblehard. Tuy vậy thời điểm hiện tại vẫn ghi nhận các kết nối từ các máy chủ này đến các C&C Sinkhole. Từ đó có thể khẳng định các mã độc vẫn đang còn tồn tại trên máy và vẫn kết nối đến máy chủ để đợi lệnh. Do hiện tại không xác định cách thức lây nhiễm vào máy nên không thể đảm bảo các máy này không còn bị tin tặc kiểm soát. Để kiểm tra và xử lý nhanh mã độc, VNCert cho biết: thành phần Backdoor thường nằm trong thư mục /var/tmp hoặc /tmp. Người dùng hoặc các doanh nghiệp có thể kiểm tra như sau (hình dưới): Đối với thành phần Spammer chạy ẩn danh dưới tên http, mail, init nhưng dưới trình biên dịch Perl. Nên có thể tìm tiến trình như sau: Được biết, mẫu Mumblehard đầu tiên được tìm thấy trên Virus Total năm 2009 và Mumblehard có mối liên kết chặt chẽ với Yellsoft- một công ty kinh doanh trực tuyến các phần mềm có thể thực hiện việc gửi một lượng lớn các email. Trong khoảng 7 tháng nghiên cứu và thu thập dữ liệu về Mumblehard, các nhà nghiên cứu của ESET đã thống kê có tới 8867 địa chỉ IP đã bị nhiễm Mumblehard và số địa chỉ IP bị nhiễm trong một ngày có thể lên đến 3292 địa chỉ. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

304@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

305@@@iPhone 8 sẽ có mặt sau bằng kính và thêm phiên bản 5 inch?@@@(Dân trí) - Mặc dù iPhone 7 và 7 Plus chưa chính thức bán ra tại một số thị trường ngoài Mỹ, trong đó có cả Việt Nam nhưng thông tin về iPhone 8 cũng đã bắt đầu được tiết lộ ra, hứa hẹn nhiều sự thay đổi.@@@Dẫn thông tin từ Nikkei châu Á cho biết, các báo cáo gần đầy của Apple tiết lộ phiên bản iPhone mới cho năm tới, có thể là iPhone 8 sẽ sử dụng chất liệu kính thay vì kim loại như hiện nay. Điều mà trước đây các mẫu iPhone 4 và 4S đã sử dụng. Sự trở lại của mặt kính sẽ là làn gió mới cho iPhone sau nhiều năm chưa có sự thay đổi trong thiết kế. Mặt trước và sau bằng kính sẽ kết hợp với khung kim loại để gia cố chắc chắn cho sản phẩm. KGI dự báo các phiên bản cao cấp sẽ dùng thép không rỉ, trong khi phiên bản thấp hơn có thể sử dụng nhôm. Một điểm đáng chú ý đó là Nikkei còn tiết lộ, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ có đến 3 phiên bản màn hình khác nhau thay vì 2 kích thước như hiện nay. Apple sẽ bổ sung thêm kích thước màn hình 5 inch bên cạnh các phiên bản phổ thông 4,7 inch và 5,5 inch. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

306@@@Hé lộ smartphone chạy Windows 10 đầu tiên có hỗ trợ thực tế ảo@@@(Dân trí) - Mặc dù không phải là một thế hệ smartphone mới, tuy nhiên đây cũng là cột mốc quan trọng đối với Microsoft và công ty hợp tác là Alcatel trong cuộc đua về thực tế ảo, vốn đang nóng lên từng ngày với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất hàng đầu trên thế giới.@@@Bên thềm sự kiện của Microsoft diễn ra vào rạng sáng ngày 27/10 (theo giờ Việt Nam) tại thành phố New York, đại diện của nhà mạng T-Mobile đã bất chợt "chen ngang", và dành thời gian để giới thiệu về một mẫu điện thoại chạy Windows 10 được thiết kế với mục đích ứng dụng công nghệ VR (thực tế ảo). Chiếc điện thoại được đề cập đến có lẽ không còn xa lạ với một vài tín đồ công nghệ, đó là chiếc Alcatel Idol 4S. Thiết bị này từng được ra mắt hồi tháng 7 và chạy nền tảng Android, với điểm đặc trưng là được xây dựng để mang đến công nghệ thực tế ảo đến với người dùng phân khúc tầm trung. Trên thực tế, Alcatel Idol 4S tại thời điểm được ra mắt cũng đi kèm với một thiết bị VR giá rẻ có chức năng tương tự như Samsung Gear VR. "Một tầm cao mới trong lĩnh vực giải trí và thông tin chính là đây, chiếc Idol 4S - với vai trò là smartphone chạy Windows đầu tiên trên thế giới có hỗ trợ kính thực tế ảo VR", nhà mạng T-Mobile chia sẻ trên website của họ. Được biết, T-Mobile cũng đã bắt đầu cho phép tải trước trò chơi và các ứng dụng VR thông qua hệ thống của mình. Trên sân khấu, bên cạnh việctung ra dòng sản phẩm Surface mới cùng các tính năng của bản cập nhật Windows 10, Microsoft cũng cho thấy họ đang dành sự quan tâm đặc biệt cho công nghệ thực tế ảo. Cụ thể, công ty đã giới thiệu trọn bộ kính thực tế ảo mới, mà theo lời giới thiệu là đã mua lại từ một bên thứ 3. Được biết, bộ sản phẩm kính thực tế ảo của Microsoft sẽ có giá khoảng 299 USD, và hướng đến đối tượng người dùng tầm trung - giá rẻ. Bên cạnh đó, công ty cũng sẽ tiếp tục xây dựng dòng sản phẩm VR cao cấp HoloLens nhằm phát huy tối đa những thế mạnh của công nghệ VR được giới thiệu trên Windows 10. Nguyễn Nguyễn Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

307@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

308@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

309@@@Kinh nghiệm tránh bị "luộc" linh kiện khi đi sửa iPhone bị rơi nước@@@(Dân trí) - Nếu iPhone của bạn bị rơi xuống nước, bạn cần phải “cấp cứu” ngay chiếc điện thoại của mình bằng việc tắt nguồn và mang đến cửa hàng gần nhất để sửa chữa. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể bị đánh tráo linh kiện nếu không tỉnh táo. Video sau đây sẽ cho biết bạn cần phải làm gì để tránh được vấn đề này.@@@Mỗi ngày một mẹo: Thực tế, hiện tượng các cửa hàng sửa chữa tráo linh kiện iPhone không phải là hiếm, thậm chí diễn ra ngày càng nhiều. Những linh kiện thường bị đánh tráo là pin, màn hình, chip Wi-Fi, camera… Do đó, cần lưu ý: Khi mang iPhone đi sửa nhớ yêu cầu để được ký tên vào main, màn hình, pin, camera… nếu điện thoại của bạn mắc các lỗi phải để lại máy. Nguyên nhân vì các linh kiện này rất dễ thay đổi hoặc bạn nên tìm đến với các cửa hàng uy tín lâu năm đề sữa chữa. Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

310@@@Thủ thuật đơn giản để "hồi" dung lượng lưu trữ trên ổ cứng@@@(Dân trí) - Bạn bị hết dung lượng ổ cứng? Bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn bạn một cách thức đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị chiếm dụng lãng phí bởi Windows...@@@Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước dưới đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bước 1: Nhấn nút Start trên Windows, gõ cleanmgr từ hộp thoại tìm kiếm. Hoặc bạn cũng có thể nhấn tổ hợp phím Windows + R trên bàn phím rồi gõ cleanmgr vào hộp thoại hiện ra. Sau khi nhấn nút Enter, một hộp thoại hiện ra hỏi người dùng muốn lựa chọn phân vùng ổ đĩa nào để dọn dẹp. Do mặc định Windows sẽ chứa các file nâng cấp trên ổ đĩa hệ thống (ổ đĩa C:), do vậy tại đây bạn chọn ổ đĩa C: rồi nhấn nút OK, quá trình quét ổ đĩa được chọn sẽ bắt đầu. Bước 2: Sau khi quá trình quét kết thúc, hộp thoại “Disk cleanup for C:” sẽ được hiện ra. Tại đây bạn nhấn vào nút “Clean up system files” trên hộp thoại. Quá trình lại yêu cầu người dùng chọn phân vùng ổ đĩa cần quét (bạn vẫn chọn phân vùng ổ đĩa C:) rồi nhấn OK. Sau khi quá trình quét kết thúc, hộp thoại “Disk Cleanup” một lần nữa được hiện ra. Tại đây bạn tìm và đánh dấu vào tùy chọn “Windows Update Cleanup” và “Temporary Windows installation files”. Lưu ý: có thể bạn sẽ chỉ nhìn thấy một trong 2 tùy chọn “Windows Update Cleanup” hoặc “Temporary Windows installation” có trong danh sách, khi đó bạn chọn một trong 2 tùy chọn này. Ngoài ra bạn cũng có thể đánh dấu vào các tùy chọn khác có trong danh sách được đưa ra. Những dữ liệu được Windows liệt kê đều an toàn để xóa khỏi máy tính. Bước 3: Nhấn OK từ hộp thoại, lập tức quá trình quét và xóa những dữ liệu được chọn sẽ diễn ra. Bây giờ, những dữ liệu được Windows sử dụng cho quá trình cài đặt và nâng cấp mà không còn cần đến sẽ được xóa bỏ khỏi máy tính của người dùng, điều này sẽ giúp bạn khôi phục lại một phần không nhỏ dung lượng lưu trữ trên ổ cứng (có thể lên đến vài GB). Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

311@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

312@@@Tháo và khám phá nội thất của Google Pixel@@@(Dân trí) - Các chuyên gia từ iFixit vừa tiến hành tháo mở hoàn toàn Google Pixel XL để khám phá bên trong sản phẩm này. Việc tháo mở các linh kiện tương đối đơn giản, chỉ trừ màn hình, khá mỏng và dễ hư hại nếu không tháo đúng cách.@@@Cụ thể, iFixt cho biết, Google Pixel XL được hãng này thiết kế có khả năng tháo rời dễ dàng hơn so với những smartphone cao cấp khác. Các linh kiện được thiết kế theo dạng mô-đun, điều này sẽ giúp cho việc thay thế các linh kiện bị lỗi sau này đơn giản hơn. Tuy nhiên, điều mà iFixit không hài lòng trên Google Pixel XL đó là màn hình. Các chuyên gia này cho biết, màn hình khá mỏng manh và có thể bị hư hại nếu người dùng tháo mở không đúng cách. Ngoài ra, theo công ty IHS, toàn bộ linh kiện để cấu thành Pixel XL khoảng 286 USD. Trong đó, màn hình có giá cao nhất là 58 USD được Samsung sản xuất, kế tiếp là vi xử lý Snapdragon 821 khoảng 50 USD, bộ nhớ trong và RAM chiếm 26,5 USD và camera khoảng 17,5 USD. Một số hình ảnh tháo mở chiếc Google Pixel XL: Cách tháo mở cũng tương tự iPhone và phải dùng một thiết bị hít màn hình ra Pin do HTC cung cấp. Thỏi pin này có thiết kế khá lạ, để tháo rời, người dùng cần làm theo đường chỉ dẫn được hiển thị sẵn trên thân pin và chỉ cần kéo nó ra có thể mở được viên pin Các linh kiện của máy với thiết kế mô-đun. Đây là một bảng kết nối với một đèn LED trạng thái, một cảm biến ánh sáng môi trường xung quanh và một microphone Đây là các thành phần chính của bo mạch, gồm vi xử lý Qualcomm Snapdragon 821, RAM 4GB của Samsung, IC quản lý điện năng Qualcomm PMI8996, và IC Qualcomm SMB1350 hỗ trợ sạc nhanh. Chip NXP TFA9891 khuếch đại âm thanh thông minh... Phan Tuấn ​ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

313@@@Các ứng dụng iPhone được mua nhiều nhất trên App Store hiện đang miễn phí@@@(Dân trí) - Đây là những ứng dụng độc đáo nằm trong danh sách các ứng dụng được mua nhiều nhất trên App Store. Hiện tại những ứng dụng này đang được miễn phí trong thời gian có hạn, người dùng có thể tải về để sử dụng ngay.@@@PostBot 2 for Instagram Giá: 27,99 USD Đây là ứng dụng độc đáo dành cho tín đồ Instagram. Ứng dụng này sẽ nhắc nhở người dùng thời gian nào tốt nhất để đăng tải hình ảnh trên Instagram, giúp nó tiếp cận tốt với nhiều người xem. Ứng dụng còn có thể phân tích thời gian nào thích hợp đăng bài dựa trên các tương tác của bạn. Qua đó, giúp bạn có thể lên các kế hoạch để đăng tải hình ảnh và tạo độ "nóng" cho từng bức ảnh của bạn. Hide Photo Calculator Giá: 0,99 USD Đây là ứng dụng giúp bạn giấu đi những hình ảnh và video trên iPhone của mình. Đáng chú ý, các bức ảnh và video được ẩn mình dưới vỏ bọc là một ứng dụng máy tính cầm tay. Wakerapper Giá: 0,99 USD Đây là ứng dụng báo thức thông minh với giao diện đẹp mắt. Ứng dụng này ngoài việc báo thức, nó còn có thể đếm giấc ngủ của bạn để kiểm tra giấc ngủ có đủ sâu hay không. Website Translation for Safari Giá: 2,99 USD Tiện ích này sẽ giúp bạn dịch ngay các ngôn ngữ trên web khi sử dụng trình duyệt Safari. Ứng dụng tích hợp và hỗ trợ dịch lên đến 104 ngôn ngữ. CalcFast Giá: 1,99 USD Đây là một ứng dụng máy tính bỏ túi dành cho iPhone, iPad và cả Apple Watch. Ứng dụng này cho phép sử dụng ngay trên màn hình widget của iOS 10 và có thể sử dụng tính năng 3D Touch của iPhone 6S plus trở lên. Momento Giá: 1,99 USD Momento là ứng dụng tự động tạo ảnh GIF ngay trong iMessage và chia sẻ với bạn bè. Ứng dụng này cũng tích hợp các bộ lọc để bạn có thể tạo ra các bức ảnh GIF độc đáo ngay trong trình nhắn tin của iPhone. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

314@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

315@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

316@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

317@@@Microsoft trình làng bộ đôi Surface mới với hàng loạt cải tiến@@@(Dân trí) - Đúng như giới công nghệ dự đoán, Microsoft đã tập trung vào Windows và dòng máy tính Surface tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra vào rạng sáng 27/10 (theo giờ Việt Nam), trong đó hãng đã trình làng chiếc laptop “lai” Surface Book thế hệ mới và chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio.@@@Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin Đúng một năm sau khi ra mắt phiên bản Surface Book đầu tiên, Microsoft vừa tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc laptop 2 trong 1 này. Về mặt thiết kế bên ngoài, Surface Book thế hệ mới hầu như không có gì khác biệt so với phiên bản đầu tiên, vẫn thiết kế 2 trong 1, cho phép người dùng sử dụng như một chiếc laptop hoàn chỉnh hoặc tách rời bàn phím để sử dụng như một chiếc máy tính bảng. Điểm nâng cấp ấn tượng nhất trên phiên bản mới đó là thời lượng pin, mà theo Microsoft pin trên sản phẩm cho phép hoạt động 16 giờ liên tục, tăng hơn 30% so với thế hệ cũ, nhờ vào việc tăng thêm dung lượng pin cũng như thiết kế lại hệ thống làm mát giúp sản phẩm không tăng nhiệt quá nhiều khi sử dụng. Điều này khiến Surface Book thế hệ mới nặng và dày hơn so với phiên bản cũ, có khối lượng 1,64kg so với 1,57kg của thế hệ cũ. Microsoft cũng cho biết Surface Book thế hệ mới là phiên bản Surface mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, khi được trang bị vi xử lý Intel i7 thế hệ mới cùng vi xử lý đồ họa NVIDIA GeForce GTX 965M GPU dung lương j2GB. Surface Book thế hệ mới vẫn sở hữu màn hình rộng 13,5-inch với độ phân giải 3000x2000, hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Người dùng có thể tùy chọn phiên bản bộ nhớ RAM 8GB đi kèm ổ cứng 256GB hoặc bộ nhớ RAM 16GB, cùng với tùy chọn ổ cứng lưu trữ 512GB hoặc 1TB. Sản phẩm sẽ được có mặt trên thị trường vào ngày 10/11 tới đây với mức giá khởi điểm 2.399USD cho phiên bản thấp nhất (bộ nhớ RAM 8GB, ổ cứng 256GB) và 2799USD và 3299USD cho 2 phiên bản còn lại. Giới thiệu Surface Book thế hệ mới, nâng cấp ấn tượng về pin Thực tế laptop “lai” Surface Book thế hệ mới Surface Studio - Máy tính tất cả trong một “tái định hình” máy tính để bàn Dòng Surface của Microsoft giờ đây không chỉ dừng lại ở thị trường laptop mà chính thức được mở rộng sang thị trường desktop, khi Microsoft vừa trình làng chiếc máy tính tất cả trong một Surface Studio. Microsoft cho biết Surface Studio là chiếc máy tính tất cả trong một sở hữu màn hình LCD mỏng nhất thế giới, với độ dày màn hình chỉ 12,5mm. Màn hình của sản phẩm có kích cỡ 28-inch với độ phân giải 4500x3000, hỗ trợ cảm ứng 10 điểm. Nhắm đến đối tượng người dùng là các chuyên gia đồ họa, nhà quay phim hoặc nhiếp ảnh gia, màn hình của Surface Studio hỗ trợ mở rộng màu sắc hiển thị, mà theo Microsoft giới thiệu là hiển thị “màu sắc thực”. Đặc biệt màn hình của Surface Studio có thể gập xuống ở góc 20 độ giúp dễ dàng hơn để vẽ hoặc viết trực tiếp lên màn hình. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Intel i5 hoặc i7 thế hệ thứ 6, cùng với bộ vi xử lý đồ họa NVIDIA GTX 980M dung lượng 4GB ở phiên bản cao cấp và GTX 965M dung lượng 2GB ở phiên bản thấp hơn. Người dùng cũng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB, 16GB hoặc 32GB, cùng với dung lượng lưu trữ 1TB hoặc 2TB. Sản phẩm được trang bị 4 cổng USB 3.0, khe đọc thẻ nhớ SD, giắc cắm phone, cổng Ethernet và Mini DisplayPort. Trên màn hình của Surface Studio cũng được trang bị camera 5 megapixel. Surface Studio được xem là câu trả lời của Microsoft dành cho các sản phẩm máy tính tất cả trong một hiện có trên thị trường, đặc biệt là iMac của Apple. Microsoft cho biết Surface Studio sẽ chỉ được bán ra với số lượng hạn chế vào dịp mua sắm cuối năm nay với mức giá khởi điểm từ 2.999USD cho phiên bản cấu hình thấp nhất. Phiên bản cấu hình cao nhất có giá 4.199USD. Giới thiệu Surface Studio - Máy tính tất cả trong một mới của Microsoft Thực tế máy tính bảng tất cả trong một Surface Studio của Microsoft Surface Dial - Phụ kiện độc dành cho Surface Surface Studio hỗ trợ nhiều phụ kiện khác nhau, bao gồm cả cây viết Surface Pen và đặc biệt là Surface Dial, một phụ kiện mới được Microsoft trình làng. Surface Dial được xem như một bảng màu sơn kỹ thuật số, mà khi người dùng đặt phụ kiện này lên màn hình của Studio, một menu hiện ra xung quanh đó, với các tùy chọn khác nhau về màu sắc hoặc loại viết... khi người dùng đang sử dụng ứng dụng vẽ tranh. Ngoài ra, Surface Dial cũng được sử dụng để điều hướng hoặc xoay một bức ảnh toàn cảnh, điều chỉnh âm lượng... Microsoft cho biết Surface Dial không chỉ là phụ kiện dành cho Surface Studio mà có thể tương thích và sử dụng trên các mẫu Surface khác như Surface Pro 3, Surface Pro 4 và Surface Book. Sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 10/11 tới đây với mức giá 99USD, hoặc tặng kèm cho người dùng đặt mua Surface Studio ngay từ bây giờ. Thử nghiệm tính năng Surface Dial với chiếc máy tính Surface Studio Sử dụng Surface Dial để xoay hình ảnh trên Surface Book T.Thủy Ảnh: TheVerge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

318@@@Apple giảm doanh thu nhưng iPhone vẫn là "con gà đẻ trứng vàng"@@@(Dân trí) - Apple vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2016 (theo năm tài khóa của công ty) với mức doanh thu vượt qua dự đoán của các nhà phân tích, tuy nhiên mức doanh thu này sụt giảm so với cùng kỳ năm ngoái và là quý thứ 3 liên tiếp Apple phải hứng chịu sự sụt giảm doanh thu.@@@Trong 3 tháng của quý vừa qua, Apple đã đạt được doanh thu 46,9 tỷ USD, thấp hơn chút ít so với mức dự đoán 46,94 tỷ USD mà Apple đưa ra trước đó. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu của Apple đạt 1,67USD, nhỉnh hơn chút ít so với 1,66USD/cổ phiếu được các chuyên gia dự đoán trước đó. Bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus vừa được ra mắt hồi tháng 9 chưa đủ giúp Apple cải thiện doanh thu trong quý vừa qua Mức doanh thu này sụt giảm so với cùng kỳ năm ngoái, khi một năm trước Apple đạt doanh thu 51,5 tỷ USD, tương đương với mức lợi nhuận 1,96USD/cổ phiếu. Đây là quý thứ 3 liên tiếp doanh thu của Apple bị sụt giảm và lần đầu tiên điều này xảy ra. Trước đó trong quý II/2016 (theo năm tài khoán của Apple), “quả táo” đạt doanh thu 50,56 tỷ USD, giảm 13% so với mức 58,01 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái và trong quý III/2016 Apple đạt doanh thu 42,4 tỷ USD, sụt giảm so với mức 49,61 tỷ USD của quý III/2015. iPhone vẫn tiếp tục là “con gà đẻ trứng vàng” của Apple, mặc dù doanh số đã bị sụt giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Trong 3 tháng vừa qua, Apple bán được 45,4 triệu chiếc iPhone, cao hơn mức dự đoán 44,8 triệu chiếc của các chuyên gia phân tích thị trường, nhưng giảm mạnh so với mức 48,04 triệu máy mà Apple bán ra trong cùng kỳ năm ngoái. Theo các chuyên gia phân tích thị trường, doanh số của iPhone chưa thực sự cao trong quý vừa qua vì Apple chỉ vừa ra mắt bộ đôi iPhone 7 vào tháng 9 vừa qua, trong khi báo cáo tài chính chỉ tính đến ngày 24/9. Trong khi đó doanh số iPad tiếp tục sụt giảm và là quý thứ 11 liên tiếp doanh số iPad bị sụt giảm. Đây là điều tất yếu khi mà thị trường máy tính bảng trong thời gian qua đã liên tục đi xuống do sự cạnh tranh của các mẫu smartphone màn hình lớn. Trong 3 tháng qua, Apple đã bán được 9,2 triệu chiếc iPad, giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng cũng đã vượt qua mức dự đoán 9,1 triệu chiếc của các chuyên gia phân tích thị trường. Dù doanh số sụt giảm nhưng doanh thu từ iPad của Apple vẫn không bị sụt giảm nhờ vào giá bán của iPad Pro cao đã bù vào tổng doanh thu từ máy tính bảng. Không chỉ thị trường máy tính bảng sụt giảm mà thị trường máy tính cá nhân cũng đang giảm mạnh trong thời gian qua và Apple cũng không ngoại lệ. Trong 3 tháng vừa qua, Apple bán được 4,9 triệu chiếc máy tính Mac (cả desktop lẫn laptop), giảm 14% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple cũng đưa ra dự đoán về doanh thu mà hãng sẽ đạt được trong quý tiếp theo. Trong 3 tháng cuối cùng của năm 2016, Apple dự đoán doanh thu của hãng sẽ ở mức 76 đến 78 tỷ USD, cao hơn mức dự đoán 74,9 tỷ USD mà các chuyên gia dự đoán về tương lai của Apple. Sở dĩ Apple đưa ra mức dự đoán doanh thu cao vì đây là thời điểm mua sắm cuối năm, khi người dùng có xu thế chi tiêu nhiều hơn để mua sắm các sản phẩm công nghệ. T.Thủy Theo Apple/CNBC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

319@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

320@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

321@@@Google ra mắt Jamboard - bảng thông minh thay thế bảng viết truyền thống@@@(Dân trí) - Google vừa trình làng “bảng viết thông minh” Jamboard, mà mục tiêu của hãng là nhằm “tái định hình” chiếc bảng viết quen thuộc hiện nay.@@@Google vừa trình làng Jamboard, chiếc bảng điện tử được thiết kế dành cho khách hàng doanh nghiệp. Sản phẩm được đi kèm với 2 cây viết stylus và một cục tẩy điện tử, cho phép người dùng dễ dàng viết cũng như xóa đi các nội dung trên màn hình Jamboard. Jamboard sở hữu màn hình cảm ứng 55-inch với độ phân giải 4K. Sản phẩm được tích hợp một webcam HD, hệ thống loa và hỗ trợ kết nối Wifi. Về mặt phần mềm, Jamboard được trang bị các tính năng như nhận diện chữ viết tay hoặc hình dạng. Người dùng có thể dễ dàng sử dụng tay điều khiển các đối tượng trên màn hình cũng như sử dụng viết stylus để viết hoặc vẽ lên màn hình Jamboard như khi viết lên tấm bảng thông thường. Jamboard là sản phẩm được thiết kế nhắm đến đối tượng người dùng doanh nghiệp, khi có thể sử dụng Jamboard trong phòng họp để thay thế cho tấm bảng thông thường, dễ dàng trình bày những ý tưởng lên đó. Đặc biệt những nội dung được viết hoặc vẽ lên Jamboard có thể được tự động lưu lại lên Google Drive để có thể sử dụng hoặc chỉnh sửa về sau khi cần, hoặc có thể chia sẻ qua trang web. Dữ liệu từ các ứng dụng Google Docs, Sheet, Slide và Photos có thể dễ dàng đưa vào để sử dụng trên Jamboard. Một tính năng nổi bật của Jamboard đó là có thể đồng bộ hóa để sử dụng chung trên các Jamboard khác hoặc người dùng ứng dụng trên smartphone, máy tính bảng có thể cùng tham gia để chỉnh sửa nội dung trực tiếp trên Jamboard. Để thuận tiện cho việc sử dụng và di chuyển, Jamboard được thiết kế gắn liền trên một trụ đỡ với 4 bánh xe, cùng một giá đỡ để đặt viết stylue và tẩy. Nếu muốn Jamboard cũng có thể dễ dàng đính lên tường để sử dụng. Jamboard sẽ có mặt trên thị trường từ năm 2017 với mức giá dưới 6.000USD. Đây được xem là sản phẩm để Google cạnh tranh với Microsoft và “bảng thông minh” Surface Hub được Microsoft ra mắt vào năm ngoái. Mức giá cạnh tranh chính là ưu điểm của Jamboard, khi phiên bản 55-inch của Surface Hub có giá lên đến 9.000USD. Việc ra mắt Jamboard cho thấy Google ngày càng đầu tư mạnh vào lĩnh vực phần cứng. Trước đó vào đầu tháng này Google cũng đã cho ra mắt bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL, là những chiếc smartphone do tự tay Google phát triển, từ thiết kế bên ngoài, tính năng đến phần cứng bên trong... Cũng tại sự kiện lần này Google đã giới thiệu hàng loạt thiết bị dành cho căn hộ thông minh như Wifi router... Google trình làng Jamboard, “tái định hình” bảng viết T.Thủy Theo Cnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

322@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

323@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

324@@@Skype trên di động sắp có một cuộc "cách mạng"@@@(Dân trí) - Cho đến nay, Skype vẫn chưa phải là ứng dụng trò chuyện điện thoại di động tối ưu nhất, nhưng trong vài tuần tới, điều này có thể thay đổi khi ứng dụng này sẽ có một cuộc "cách mạng" toàn diện. Microsoft đã tuyên bố sẽ tung ra một bản cập nhật được thiết kế lại cho Android và iOS với giao diện thân thiện và linh hoạt hơn.@@@Cụ thể hơn, Microsoft sẽ đơn giản hóa ứng dụng từ giao diện cho đến cách tương tác với người dùng. Nhóm Skype đã chuyển từ nền tảng cũ sang nền tảng đám mây Azure, hỗ trợ tốt hơn cho Skype trên điện thoại di động. Việc chuyển đổi này nhằm giúp người dùng dễ dàng chia sẻ tập tin, tin nhắn video và cuộc gọi nhóm. Động thái này cũng làm nổi bật sự thay đổi của Microsoft đối với điện thoại di động. Công ty này ngày càng phát hành nhiều ứng dụng từ nền tảng Windows Phone chuyển sang các hệ điều hành như Android và iOS. Đây là một nỗ lực được xem là cố gắng để cứu vãn những gì mà Windows Phone đã không thể thực hiện được. Trong các tính năng mới, hãng này cũng có nhiều thay đổi với khả năng truy cập cuộc gọi chỉ với một cú chạm hay đối với các tab cuộc gọi, Skype sẽ cho phép người dùng thực hiện ngay những cuộc gọi âm thanh hoặc video. Các cuộc gọi đến điện thoại di động hoặc điện thoại cố định sử dụng tín dụng Skype. Đơn cử, Tab Calls thay thế tab "Call phones", người dùng không chỉ gọi điện thoại mà còn có thể gọi đến tablet và các thiết bị khác. Microsoft cho biết sự thay đổi này sẽ cho phép người dùng gọi bất kỳ cá nhân hoặc nhóm nào từ cùng một tính năng. Bên cạnh đó, Microsoft cũng xóa bỏ tính năng thư thoại của ứng dụng, dựa trên thực tế rằng đã có một sự suy giảm nghiêm trọng trong sử dụng hộp thư thoại truyền thống. Theo ZDNet, nếu bạn sử dụng thư thoại nhiều, đừng lo lắng, bạn vẫn có thể kích hoạt thư thoại thông qua cổng thông tin tài khoản Skype, mặc dù bạn sẽ không thể kiểm tra những thư thoại trên Skype của Android. Tuy nhiên, điều Microsoft thực sự muốn là bạn có thể bắt đầu sử dụng tin nhắn bằng giọng nói thay vì thư thoại. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

325@@@MacBook Pro mới sẽ không sử dụng phím ESC?@@@(Dân trí) - Thay vào đó, một phím chức năng ảo sẽ được sử dụng để thay thế nhiệm vụ của phím ESC - vốn là một trong những phím bấm quen thuộc nhất với người dùng máy tính.@@@Chỉ còn vỏn vẹn hơn 24 giờ nữa, Apple nhiều khả năng sẽ chính thức cho ra mắt thế hệ MacBook Pro mới, cùng một vài phiên bản của iPad, iPad Air trong sự kiện lớn nhất tháng 10, hứa hẹn mang tới nhiều thay đổi thú vị. Theo một vài bức ảnh được hé lộ từ MacRumors trước "giờ G", chiếc MacBook Pro mới của Apple sẽ có sự thay đổi lớn về thiết kế, khi được trang bị một dải bàn phím chức năng bằng cảm ứng ở phía trên bàn phím, cùng với một bộ cảm biến vân tay. Đáng chú ý, MacBook Pro thế hệ mới có thể sẽ không còn sử dụng phím ESC vật lý truyền thống, mà thay thế bằng một phím ảo trên thanh cảm ứng. Nút nguồn vật lý cũng sẽ không còn, khi được tích hợp vào cảm biến vân tay. Các bức ảnh cũng cho thấy chiếc MacBook Pro được ra mắt vào thứ 5 tới sẽ có viền màn hình và viền bao quanh bàn phím mỏng hơn. Tất cả các phím cũng được làm có phần mỏng hơn, phẳng hơn. Tuy nhiên, nhìn chung, Apple vẫn giữ lại hầu hết ngôn ngữ thiết kế truyền thống của MacBook trên thế hệ mới này. Đã có nhiều bình luận được đưa ra sau khi biết được sự thay đổi này trên mẫu MacBook Pro mới. Đa số đều tỏ ra phấn khích trước ý tưởng "cảm ứng hóa" của Apple. Theo nhiều chuyên gia, việc buộc người dùng thoát khỏi một vài phím bấm vật lý có thể là chiến lược của Apple trong việc thúc đẩy nhu cầu sử dụng các phần mềm hỗ trợ khác, mà điển hình là trợ lý ảo Siri. Một vài ý kiến khác cho rằng việc MacBook Pro sử dụng phím nguồn cảm ứng tích hợp cảm biến vân tay sẽ chỉ là một chiêu bài thử nghiệm của Apple để đón nhận những ý kiến trái chiều của người tiêu dùng. Nhiều khả năng thứ mà Apple hướng đến chính là "siêu phẩm" iPhone 8 được ra mắt vào năm 2017, cũng với dự đoán là sẽ làm mất đi hoàn toàn phím Home vật lý, và thay thế toàn bộ mặt trước là cảm ứng. Nguyễn Nguyễn Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

326@@@Trông đợi gì tại sự kiện đặc biệt của Apple đêm nay?@@@(Dân trí) - Apple sẽ giới thiệu sản phẩm gì tại sự kiện đặc biệt mà hãng sẽ tổ chức vào rạng sáng 28/10 (giờ Việt Nam)? Dưới đây là dự đoán về những sản phẩm mới và nâng cấp Apple có thể sẽ công bố tại sự kiện đặc biệt này.@@@MacBook Pro cùng hàng loạt cải tiến mới Lần gần nhất Apple thay đổi thiết kế MacBook Pro là từ năm 2012. Trong 4 năm qua, Apple hầu như chỉ nâng cấp về cấu hình của MacBook Pro mà không tập trung vào sự thay đổi thiết kế, và điều này có thể sẽ được thay đổi tại sự kiện đặc biết sắp diễn ra. Vậy Apple sẽ thay đổi những gì trên MacBook Pro? Dưới đây là một vài sự dự đoán: Thiết kế mỏng hơn, nhẹ hơn: Sẽ không là một phiên bản MacBook Pro hoàn toàn mới nếu sản phẩm không được thiết kế mỏng và nhẹ hơn. Theo thông tin từ Bloomberg, MacBook Pro thế hệ mới vẫn sẽ xuất hiện với 2 phiên bản 13 và 15-inch, với thiết kế mỏng và nhẹ hơn phiên bản hiện tại, nhưng vẫn giữ được phong cách thiết kế của dòng Pro, thay vì giống với dòng MacBook Air. Thay đổi dải phím chức năng: Đây được xem là tính năng mới và đáng chú ý nhất trên phiên bản MacBook Pro thế hệ mới. Thay vì dải phím chức năng nằm phía trên mọi máy tính Mac để thay đổi độ sáng, điều chỉnh âm lượng... thì giờ đây MacBook Pro thế hệ mới sẽ có một dải màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím, được thiết lập để hiển thị các chức năng tùy chọn khác nhau. Theo trang công nghệ The Verge, các phím chức năng hiển thị trên màn hình cảm ứng này sẽ thay đổi tùy thuộc vào phần mềm đang hoạt động, chẳng hạn nếu người dùng đang sử dụng phần mềm soạn thảo Word, tại màn hình cảm ứng này sẽ hiển thị các chức năng như copy, dán, điều chỉnh định dạng... Tích hợp máy quét vân tay: Giống như iPhone và iPad, nhiều khả năng Apple sẽ mang cảm biến đọc vân tay Touch IDD lên máy tính MacBook Pro thế hệ mới. Thông tin trên được Bloomberg tiết lộ. Hãng tin này cho biết Apple sẽ trang bị cảm biến vân tay Touch ID cạnh màn hình cảm ứng hiển thị phím chức năng trên bàn phím, nơi vị trí nút nguồn trên các phiên bản MacBook trước đây, trong khi đó nút nguồn được đưa xuống vị trí phía dưới. Cổng kết nối USB-C: Sẽ không quá bất ngờ khi Apple trang bị cổng kết nối USB Type-C lên phiên bản MacBook Pro thế hệ mới. Câu hỏi đặt ra là Apple sẽ trang bị bao nhiêu cổng kết nối USB-C trên chiếc MacBook Pro thế hệ mới. Theo thông tin bị rò rỉ từ tháng 5 thì Apple sẽ trang bị 4 cổng USB-C trên MacBook Pro thế hệ mới, nghĩa là chiếm luôn không gian cho các cổng kết nối khác, như vậy nhiều khả năng Apple sẽ không trang bị cổng HDMI, khe đọc thẻ SD trên MacBook Pro thế hệ mới. Thêm phiên bản màu đen: Theo thông tin từ trang công nghệ Cnet thì nhiều khả năng Apple sẽ trang bị thêm tùy chọn màu đen cho phiên bản MacBook Pro thế hệ mới. Nâng cấp nhẹ MacBook Air Có vẻ như Apple sẽ tập trung sự kiện dành cho MacBook Pro nên sẽ chỉ có sự thay đổi nhẹ trên phiên bản MacBook Air. Thông tin từ Bloomberg cho biết sự thay đổi đáng chú ý nhất trên MacBook Air đó là trang bị cổng USB-C thay thế cho cổng USB 3.0. Bên cạnh đó, Apple sẽ có sự nâng cấp về cấu hình bên trong cho sản phẩm, nhưng không có sự nâng cấp nào khác về thiết kế hoặc màn hình Retina. Nhiều nguồn tin cũng cho biết Apple sẽ “khai tử” phiên bản MacBook Air 11-inch và sẽ chỉ giữ lại phiên bản màn hình 13-inch. Máy tính iMac Cũng như MacBook Air, Apple sẽ không có sự nâng cấp đáng kể với phiên bản máy tính để bàn iMac của mình. Trước đó vào năm 2014 và 2015, Apple đã có sự nâng cấp đáng kể sản phẩm khi trang bị tùy chọn màn hình 4K và 5K, do vậy có vẻ như Apple sẽ có một năm “nghỉ ngơi” và ngừng nâng cấp iMac thế hệ mới. Dù vậy, theo Bloomberg, Apple sẽ có sự nâng cấp nhẹ trên iMac với việc trang bị thêm cổng kết nối USB-C, cũng như thêm tùy chọn bộ vi xử lý đồ họa của AMD. Tai nghe không dây AirPods Apple đã giới thiệu tai nghe không dây AirPods tại sự kiện ra mắt bộ đôi iPhone mới hồi tháng 9 vừa qua, tuy nhiên tại sự kiện đó Apple vẫn chưa công bố thời điểm AirPods được xuất hiện trên thị trường mà chỉ cho biết sẽ bán ra vào cuối tháng 10. Sự kiện đặc biệt của Apple sắp diễn ra cũng vào thời điểm cuối tháng 10, do vậy nhiều khả năng đây là dịp để Apple nhắc lại về chiếc tai nghe không dây của mình và thời điểm chính xác sản phẩm sẽ được bán đến tay người dùng. Tuy nhiên, thông tin mới nhất lại cho biết, Apple vẫn chưa sẵn sàng tới tay người dùng vào thời điểm cuối tháng 10 này. T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

327@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

328@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

329@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

330@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

331@@@Top 5 ứng dụng thú vị tích hợp vào iMessage trên iOS 10@@@(Dân trí) - iOS 10 đã bổ sung thêm các ứng dụng từ bên thứ 3 để dùng trong iMessage nhằm cải tiến cách chúng ta giao tiếp và "mở ra một thế giới hoàn toàn mới" trên chiếc iPhone của bạn. Các ứng dụng bao gồm nhiều loại game khác nhau, các công cụ thời tiết và lập kế hoạch, phương thức thanh toán và nhiều hơn nữa.@@@Venmo Venmo là một dịch vụ gửi và nhận tiền online mà không hề tốn một xu. Việc bạn cần làm là đăng nhập với Facebook và sau đó liên kết tài khoản ngân hàng của bạn vào tài khoản của Venmo. Từ đó, bạn có thể yêu cầu nhận tiền từ một người nào đó hoặc trả một ai đó ngay trong cuộc hội thoại iMessage của bạn. Tiền bạn nhận sẽ được giữ trong tài khoản Venmo của bạn cho đến khi bạn quyết định nó rút ra và chuyển vào tài khoản ngân hàng của bạn. Ứng dụng này thì miễn phí và hiện nay chỉ có tại Hoa Kỳ, nhưng dịch vụ này hứa hẹn sẽ mở rộng trên toàn thế giới. IMDb IMDb là cơ sở dữ liệu phim toàn diện nhất trên Internet. Nếu bạn muốn đi xem một bộ phim với bạn bè và chưa quyết định được nên xem phim nào, bạn cần có ứng dụng IMDb. Bạn có thể duyệt phim có sẵn và gửi các liên kết trong cuộc hội thoại iMessage để mọi người tham gia đều biết. IMDb cũng duyệt các bộ phim trong quá khứ, vì vậy bạn cũng có thể giới thiệu một bộ phim từ nhiều năm và nhiều thập kỷ trước cho bạn bè đánh giá và xem xét. SwiftGift SwiftGift cho phép bạn gửi những món quà thực sự cho mọi người dù bạn chỉ có số điện thoại của họ. Ứng dụng này là một "phao cứu sinh" nếu bạn quên sinh nhật hay sự kiện của một ai đó và cần phải nhanh chóng gửi quà cho họ. Bạn chỉ cần mở ứng dụng SwiftGift và chọn ra một món quà. Sau đó, người nhận sẽ nhận được một thông báo tin nhắn văn bản rằng có ai đó đã gửi một món quà, và bây giờ việc họ phải làm chỉ là điền vào địa chỉ giao hàng và chờ đợi nhận quà. Ứng dụng này miễn phí (mặc dù những món quà thì không) và đã được sử dụng tại Hoa Kỳ cùng Vương quốc Anh. Tinder Tinder là một ứng dụng hẹn hò và rõ ràng không phải ai cũng cần đến ứng dụng này, nhưng những gì mọi người có thể được hưởng lợi từ nó là cách thuận tiện để chia sẻ nhiều ảnh cùng một lúc. Với Tinder, từ iMessage, bạn có thể chọn hình ảnh khác nhau từ thư viện ảnh của bạn và gửi chúng cho người khác. Họ có thể bình chọn trên những hình ảnh mà họ thích hay không thích. Về cơ bản, ứng dụng này khá thú vị để nhờ bạn bè cho ý kiến về ngoại hình, trang phục của bạn. Ứng dụng này cũng miễn phí. Yelp Yelp là ứng dụng gợi ý và chỉ cho bạn các nhà hàng, quán bar hoặc bất kỳ địa điểm nào là thực sự tốt nhất. Bây giờ, bạn có thể gửi đánh giá Yelp và đánh giá trực tiếp trong iMessage, vì vậy khi bạn đang chọn một nơi để đi với bạn bè, bạn có thể gửi liên kết Yelp cho bạn bè. Bạn cũng có thể gửi những đánh giá, hình ảnh, khả năng chi trả và nhiều hơn nữa. Qua đó sẽ giúp cho việc lên kế hoạch trong nhóm chat iMessage ít "căng thẳng" hơn. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

332@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

333@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

334@@@Camera Gear 360 dành cho những ai?@@@Chính thức mở bán tại Việt Nam từ ngày 22/10, Samsung Gear 360 đã nhận được phản hồi tích cực từ những người dùng đầu tiên. Vậy, thiết bị chụp ảnh 360 độ nhỏ gọn này phù hợp với những đối tượng người dùng nào?@@@"Tín đồ" du lịch Sở hữu thiết kế nhỏ gọn, chỉ tương đương một quả bóng tennis cùng công nghệ chụp ảnh, quay video 360 độ ấn tượng, Gear 360 là sự lựa chọn hàng đầu của các tín đồ du lịch. Anh Hồ Đăng Lê Duy, blogger du lịch (Quận Phú Nhuận, TP.HCM) chia sẻ: “Có chiếc camera này trong tay, nhóm mình tha hồ tạo dáng mà không còn phải chen chúc cho vừa vặn khung hình nữa. Thay vì chỉ chụp được cột mốc Fansipan và một góc của cánh đồng tam giác mạch như bình thường, lần này nhóm mình chụp được cả biển mây xung quanh đỉnh núi và toàn cảnh cách đồng hoa bát ngát chạy thẳng đến chân trời, thật thú vị”. Kiến trúc sư và nhân viên bất động sản Bên cạnh sở trường chụp ảnh 360 độ chất lượng cao thì khả năng tương thích với kính thực tế ảo Gear VR và điện thoại Galaxy S7 edge của Gear 360 cũng mang đến một cách làm việc mới đầy hiệu quả cho các kiến trúc sư nói riêng và những người làm việc trong ngành bất động sản nói chung. Anh Phạm Hoàng Huy, Kiến trúc sư (Quận 5, TP.HCM) cho biết: “Với chiếc camera này, tôi có thể quay lại tiến độ xây dựng công trình và đối chiếu nó với bản thiết kế, đảm bảo công tác thi công luôn chính xác, chuẩn mực”. Trong khi đó, anh Ngô Sỹ Đạt, Nhân viên tư vấn bất động sản, (Quận 5, TP.HCM) lại chia sẻ: “Tôi thường chụp lại ảnh 360 độ của các bất động sản đang mở bán và cho khách hàng theo dõi qua kính thực tế ảo Gear VR ngay tại văn phòng. Nhờ đó, khách của tôi không phải di chuyển nhiều mà vẫn cảm nhận chân thực như đang đến thăm từng căn nhà vậy”. Phóng viên Cùng với sự phát triển vượt bậc của công nghệ, các phóng viên cũng phải làm quen với nhiều hình thức đưa tin mới nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của độc giả. Trong số đó không thể thiếu nội dung 360 độ đình đám. Bên cạnh khả năng chụp ảnh 360 độ, quay video timeslape chất lượng tốt, chỉnh ảnh với hiệu ứng fisheye đa dạng, Gear 360 còn sở hữu camera chất lượng tốt, phục vụ tối đa nhu cầu tác nghiệp trong điều kiện thiếu sáng của phóng viên. Chị Phương Huỳnh Mỹ Lam, Phóng viên (Quận 3, TP.HCM) chia sẻ: “Từ khi có Gear 360, việc chụp ảnh tại các sự kiện văn hoá, giải trí buổi tối của tôi trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Với một lần chụp ảnh từ Gear 360, tôi có thể nắm bắt toàn bộ mọi hoạt động đang diễn ra, ngay cả sau lưng mình thay vì chỉ tập trung được vào một hướng như trước đây”. Nhiếp ảnh gia Bên cạnh máy ảnh chuyên nghiệp, Gear 360 cũng mở ra một hướng sáng tạo mới cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Thay vì chỉ chụp những tấm ảnh thông thường, với Gear 360 các nhiếp ảnh gia có thể tuỳ chỉnh ảnh không giới hạn góc nhìn bằng chế độ Dual Lens Mode hoặc ảnh góc rộng với chế độ Single Lens Mode. Anh Bùi Bình An, Nhiếp ảnh gia (Quận 1, TP.HCM) khen ngợi: “Chỉ cần đặt Gear 360 trên chân đế ở vị trí trung tâm cảnh quan là tôi đã có thể chụp được những hình ảnh gây ấn tượng thị giác mạnh như toàn cảnh Phố cổ Hội An chi tiết đến từng gánh hàng rong hay khuôn mặt hạnh phúc của khách du lịch giữa màn đêm ngập tràn đèn trời trong lễ hội hoa đăng tại Chiang Mai, Thái Lan. Những hình ảnh mà trước đây dù có máy ảnh chuyên nghiệp đến mấy, tôi cũng không thể nào tái hiện trọn vẹn được”. Sinh viên Với những người trẻ yêu thích mạng xã hội và luôn đón đầu xu hướng mới, Gear 360 cũng là chiếc camera trong mơ bởi khả năng kết nối không giới hạn của nó. Khi ghép đôi thiết bị này với những chiếc điện thoại như Galaxy S7 edge, các bạn sinh viên có thể vừa quay phim vừa xem trực tiếp hình ảnh trên “dế cưng” của mình. Ngoài ra, dữ liệu sẽ được đồng bộ trên điện thoại và dễ dàng chia sẻ ngay lập tức lên Facebook, Youtube, Google Street View,... Bạn Trần Thị Hoài Diệp, Sinh viên ngoại ngữ, (Quận 7, TP.HCM) bật mí: “Thông thường sau khi chụp bằng máy ảnh du lịch, mình luôn phải chép hình vào máy tính hoặc điện thoại rồi mới đăng lên Facebook được. Từ ngày có Gear 360, mình chỉ việc chụp là ngay lập tức ảnh 360 độ sắc nét đã có mặt trên điện thoại, thoải mái đăng hình check-in khoe với bạn bè, siêu đơn giản và tiện lợi”. Là “gương mặt” mới trong hệ sinh thái Galaxy gồm những cái tên đình đám như kính thực tế ảo Gear VR, điện thoại Galaxy S7/S7 edge, vòng tay thể thao thông minh Gear Fit2,... Gear 360 đã nối dài những trải nghiệm “bứt phá mọi giới hạn” của người dùng, đồng thời khẳng định vị trí tiên phong của Samsung trong xu hướng nội dung 360 độ. Với việc chính thức ra mắt tại Việt Nam, người dùng cả nước nay đã có thể trải nghiệm công nghệ tiên tiến này với mức giá chỉ 6.990.000 đồng. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

335@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

336@@@Apple phát hành iOS 10.1, iPhone 7 Plus đã có thể chụp xóa phông@@@(Dân trí) - Sau nhiều phiên bản beta, Apple đã phát hành phiên bản chính thức của iOS 10.1, mang chế độ chụp chân dung như đã hứa hẹn cho  những người dùng iPhone 7 Plus, và nhiều bản sửa lỗi cho tất cả các thiết bị iOS tương thích.@@@Người dùng có thể tải iOS 10.1 miễn phí, có sẵn trên iTunes hoặc truy cập Settings -> General -> Software Update trong iOS. Chế độ chụp chân dung mới tận dụng lợi thế của camera đôi trên Plus, tính toán độ sâu trường ảnh và làm mờ phông nền. Apple đã công bố cho người dùng biết về chế độ này khi tiết lộ về iPhone 7 Plus vào ngày 07 tháng 9 vừa qua, nhưng cho biết chế độ này sẽ chỉ có sẵn trong bản cập nhật phần mềm sau này. Bên cạnh các tùy chọn hình ảnh mới, bản cập nhật sẽ bao gồm việc sửa lỗi cho CallKit, riêng tại Nhật Bản, phần mềm còn thêm tính năng chuyển hướng dẫn đường trên ứng dụng bản đồ của hãng. Ngoài ra, Apple đã phát hành đồng thời tvOS 10.0.1 cho thế hệ thứ tư của Apple TV, và watchOS 3.1 cho Apple Watch. Bản cập nhật chủ yếu sửa lỗi và cải tiến hiệu suất, người dùng watchOS 3.1 cũng có thể phát lại hiệu ứng bong bóng và các hiệu ứng toàn màn hình trong tin nhắn, hoặc xem tin nhắn ngay cả khi đã kích hoạt tính năng Reduce Motion - Giảm chuyển động. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

337@@@Lại thêm một chiếc Galaxy S7 edge phát nổ@@@(Dân trí) - Có vẻ như “cơn ác mộng” điện thoại cháy nổ vẫn đang đeo bám và chưa buông tha Samsung, khi liên tục những trường hợp smartphone của hãng bị cháy, nổ được báo cáo. Mới đây, thêm một trường hợp Galaxy S7 edge của Samsung phát nổ tại Canada.@@@Dường như “vận xui” mà Samsung gặp phải với Galaxy Note7 vẫn đang ám ảnh hãng công nghệ Hàn Quốc này. Sau khi Samsung phải thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu vì lỗi có thể khiến sản phẩm bị cháy, nổ trong khi sử dụng thì liên tiếp hàng loạt vụ cháy, nổ liên quan đến sản phẩm khác của Samsung xảy ra. Mới đây một vụ nổ Galaxy S7 edge vừa xảy ra vào cuối tuần trước tại Canada. Theo chia sẻ của Elisha Loewen, sống tại tỉnh Alberta, trong khi anh đang lái xe từ nơi làm việc về nhà vào cuối tuần trước thì bất ngờ ngửi thấy mùi cháy khét. Ban đầu Loewen tưởng rằng động cơ xe có vấn đề, chỉ khi anh nhìn thấy khói bốc ra từ hộc đựng đồ bên dưới radio của xe, nơi anh vẫn thường để chiếc điện thoại Galaxy S7 edge của mình, lúc đó Loewen mới nhận ra rằng chiếc smartphone của anh đang bị bốc cháy. Ngay lập tức, Loewen đã cầm chiếc điện thoại đang bốc cháy ném ra ngoài, bất chấp độ nóng phát ra từ sản phẩm, khiến anh bị bỏng nhẹ ở tay. Lowen sau đó sử dụng tuyết bên vệ đường để phủ lên chiếc điện thoại nhằm dập tắt lửa đang phát ra. Elisha Loewen sau đó liên hệ với nhà mạng Bell, nơi anh đã mua chiếc điện thoại Galaxy S7 edge này, tuy nhiên Bell đã từ chối hoàn lại tiền hoặc đổi mới điện thoại cho Loewen mà hướng dẫn anh liên hệ trực tiếp với Samsung. Đại diện của Samsung sau đó đã đề nghị Loewen chụp và gửi hình ảnh chiếc Galaxy S7 edge qua email để làm bằng chứng và cho biết sẽ liên hệ trực tiếp với Loewen để điều tra nguyên nhân vụ việc. Loewen cho biết chiếc Galaxy S7 edge được anh mua hồi tháng 7 và khi sự việc xảy ra chiếc điện thoại không hề được cắm sạc. Loewen thừa nhận anh không muốn làm căng thẳng mọi chuyện mà chỉ mong muốn được hoàn lại tiền để mua một chiếc smartphone mới, nhưng cho biết sẽ không còn tiếp tục lựa chọn Samsung. Câu chuyện của Loewen ban đầu được anh chia sẻ trên trang cá nhân Google+ của mình, nhưng nhiều người đã hoài nghi về mức độ thực tế của câu chuyện, đặc biệt chi tiết Loewen sử dụng tuyết để dập tắt ngọn lửa, nhưng ở thời điểm hiện tại hầu như chưa có tuyết rơi. Tuy nhiên, sau đó Loewen đã “dập tắt” những nghi ngờ bằng cách đăng tải hình ảnh chiếc Galaxy S7 edge bị hư hỏng của mình lên, đồng thời cho biết tại tỉnh Alberta, nơi Loewen đang sống, đã có tuyết rơi được 2 tuần qua và chi tiết này được nhiều người khác sống tại Canada xác nhận. Hiện tại Samsung vẫn chưa đưa ra bình luận gì về sự việc vừa xảy ra. T.Thủy Theo AH/Google+ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

338@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

339@@@Trải nghiệm tính năng "tua nhanh thời gian" trên Samsung Gear 360@@@Ngoài khả năng tạo nội dung hình ảnh, video 360 độ chất lượng cao, Samsung Gear 360 còn cho phép người dùng tạo ra các video có hiệu ứng "tua nhanh thời gian" ấn tượng, dễ dàng chỉnh sửa và chia sẻ trên mạng xã hội.@@@Đơn giản hóa thao tác với Samsung Gear 360 Timelapse là kỹ thuật kết hợp giữa nhiếp ảnh và video nhằm tạo ra những đoạn video ấn tượng. Người xem khi đó sẽ có cảm nhận như thời gian được tua nhanh gấp nhiều lần so với thực tế. Tốc độ nhanh chậm sẽ được quyết định bởi khoảng thời gian thay đổi giữa mỗi khung hình. Để làm được một đoạn video timelapse, thông thường người dùng tốn rất nhiều thời gian và công sức, đó là chưa kể yêu cầu về trang thiết bị nặng nề và đắt tiền. Tuy nhiên, với Samsung Gear 360, công việc này trở nên đơn giản hơn bao giờ hết. Chỉ với một nút bấm, khung cảnh đẹp ngỡ ngàng thời điểm mặt trời đang ló dạng dần sau làn mây hay diễn biến của toàn bộ chuyến đi đều được ghi lại một cách nhanh chóng, đi kèm với đó là hiệu ứng góc nhìn 360 độ ấn tượng, cho phép người xem lựa chọn bất kỳ góc độ nào mà họ muốn.  Hàn Quốc khác lạ dưới góc nhìn độc đáo của Samsung Gear 360. (Nguồn Youtube) Thao tác quay video timelapse với Samsung Gear 360 rất đơn giản, tốn ít thao tác và tạo sự tiện lợi trong quá trình sử dụng. Cụ thể, người dùng chỉ việc kết nối Samsung Gear 360 với smartphone Galaxy như Galaxy S7/S7 edge. Tiếp theo, khách hàng cần chuyển sang chế độ quay video timelapse bằng cách tương tác trực tiếp với ứng dụng Gear 360 Manager trên điện thoại, hoặc đơn giản hơn, di chuyển qua lại giữa các chế độ thông qua nút Menu ngay trên thân máy.  Ngoài hiệu ứng độc đáo, Samsung Gear 360 còn đơn giản hóa thao tác thường thấy khi quay video timelapse. (Nguồn Youtube) Dù gói gọn trong một thiết kế hình cầu nhỏ gọn nhưng khả năng quay video timelapse của Samsung Gear 360 rất đáng nể. Người dùng có thể lựa chọn độ phân giải video tùy ý trước khi quay, bao gồm cao nhất là chuẩn Sub-UHD (3840x1920 pixel), tương đương tiêu chuẩn sử dụng trong rạp chiếu phim, tiếp sau đó là 2 tùy chọn 2560x1280 pixel hoặc 1920x960 pixel. Bên cạnh đó, Samsung Gear 360 còn cung cấp rất nhiều mức tốc độ khác nhau, trải đều từ 0,5 giây, 1 giây, 2 giây, 5 giây,..., cho đến 60 giây. Hơn thế nữa, ứng dụng mặc định Gear 360 Manager còn cho phép người dùng can thiệp vào từng thông số trước khi quay, bao gồm bù trừ sáng EV, HDR, cân bằng trắng WB hoặc cài đặt hẹn giờ để đảm bảo máy hoàn toàn ổn định trước khi thực hiện. Tối ưu hóa công việc chỉnh sửa và chia sẻ Có thể thấy, Samsung Gear 360 đang khởi đầu rất nhiều trào lưu mới trên mạng xã hội, từ hình ảnh, video 360 độ hay giờ đây là các đoạn video timelapse với hiệu ứng tua nhanh thời gian độc đáo. Tất cả có được là nhờ sự kết hợp hài hòa giữa phần cứng chất lượng cao và phần mềm được tối ưu tốt. Tuy nhiên, để có được đoạn video timelapse ưng ý, "bắt trọn mọi góc nhìn" diễn ra trong cuộc sống, người dùng cũng nên lưu ý một số thủ thuật dưới đây để sử dụng thiết bị hiệu quả hơn khi quay video timelapse. Theo đó, khách hàng cần chú ý tạo những khung cảnh có nhiều chuyển động, đồng thời lựa chọn góc quay độc đáo nhất có thể - hai yếu tố rất quan trọng khi thực hiện video thể loại này. Tuy nhiên, hiệu ứng 360 độ với góc nhìn bao quát toàn cảnh sẽ giảm thiểu khó khăn của người dùng trong việc lựa chọn góc quay hợp lý nhất có thể. Giờ đây, tất cả những gì bạn cần làm đó là mang Samsung Gear 360 theo bên mình, từ đó thoải mái tận hưởng cảm giác bắt trọn từng khoảnh khắc của dòng chảy cuộc sống đang trôi qua từng phút, từng giờ,... Dễ dàng chỉnh sửa video quay bằng Samsung Gear 360 trên máy tính. Cuối cùng, sau khi hoàn tất, người dùng nên dành một chút thời gian để chỉnh sửa lại đoạn video trước khi chia sẻ lên mạng xã hội. Ở Samsung Gear 360, công việc này được đồng bộ dễ dàng với smartphone Galaxy, thông qua một số tùy chỉnh được tích hợp sẵn trên ứng dụng Gear 360 Manager. Ngoài ra, nếu có yêu cầu cao hơn, khách hàng có thể tìm đến phần mềm Gear 360 Action Director với nhiều công cụ chuyên sâu cho việc hậu kỳ, bao gồm các bộ lọc màu sắc, cắt, ghép, hiệu ứng, âm thanh,... Nằm trong hệ sinh thái công nghệ Galaxy, Samsung Gear 360 mở ra một cách mới trong việc chia sẻ nội dung lên mạng xã hội với hiệu ứng 360 độ xu hướng. Sản phẩm đã bắt đầu có mặt trên thị trường với giá bán lẻ 6,990,000 đồng. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

340@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

341@@@Khách hàng đổi trả Note7 tại Hàn Quốc sẽ được giảm 50% chi phí mua Galaxy S8@@@(Dân trí) - Samsung mới đây đã đưa ra ưu đãi "khủng đối với những khách hàng đã mua và đổi trả các dòng sản phẩm Note7, S7, S7 Edge bị lỗi tại Hàn Quốc, cho phép giảm tới 50% chi phí mua sắm nếu như những khách này đặt mua Galaxy S8 hoặc Galaxy Note8 trong tương lai.@@@Dù báo giới quốc tế vẫn không ngừng đưa ra những thông tin liên quan tới "bi kịch" của dòng sản phẩm Note7, nhưng Samsung cho thấy họ đã sẵn sàng bỏ lại tất cả những tàn dư, để chính thức lên kế hoạch với thế hệ Galaxy Note8 và Galaxy S8 mới, dự kiến ra mắt trong năm 2017. Theo đó, chúng ta có thể khẳng định gần như chắc chắn rằng Samsung sẽ không "khai tử" thương hiệu Galaxy Note như nhiều nguồn tin rò rỉ trước đây. Mặc dù sự cố đối với Note7 đã gây nhiều tai tiếng và khiến công ty chịu lỗ hàng tỷ USD, nhưng gã khổng lồ Hàn Quốc cho thấy họ chưa sẵn sàng để từ bỏ một trong những dòng sản phẩm mang tính biểu tượng của họ. Một trong những ưu đãi được nhà sản xuất Hàn Quốc đưa ra từ rất sớm, đó là chương trình chiết khấu cực cao dành cho những người dùng từng sở hữu các sản phẩm Galaxy Note7 hoặc S7/S7 Edge bị lỗi trước đây, và đã tham gia đổi trả. Theo nguồn tin từ ZDNet, những khách hàng này sẽ được hỗ trợ chi phí lên đến 50% khi mua sắm các sản phẩm Galaxy S8 và Note8 trong tương lai. Ngoài ra, người dùng Hàn Quốc còn có thể tham gia một chương trình khác có tên gọi là Galaxy Upgrade Program - mà trên thực tế là một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm, và khách hàng sẽ phải trả một khoản phí mỗi tháng. Lợi ích mà những khách hàng này nhận được sẽ là được nâng cấp từ Galaxy S7/S7 Edge lên Galaxy S8 hoặc Note8 hoàn toàn miễn phí. Khách hành tham gia cũng sẽ nhận được nhiều ưu đãi khác, điển hình như dịch vụ hậu mãi sau khi mua hàng, hỗ trợ 50% chi phí sửa chữa màn hình. Đặc biệt, Samsung cho biết tất cả những người dùng từng mua Note7 trước đây đều có thể tham gia chương trình một cách hoàn toàn miễn phí. Được biết, chương trình hiện chỉ được áp dụng cho khu vực Hàn Quốc. Tuy nhiên Samsung cũng tiết lộ rằng hãng sẽ đưa ra các chương trình tương tự đến các quốc gia khác trong thời gian tới. Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

342@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

343@@@Google Maps có thêm tính năng thông báo tình trạng giao thông tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Google vừa cập nhật tính năng thông báo về tình hình giao thông theo thời gian thực tại Việt Nam trên bản đồ Google Maps. Tính năng này sẽ giúp người dùng có thể kiểm tra trước tình hình giao thông cho lộ trình mà họ sắp đi. Tuy nhiên, không rõ độ chính xác của dữ liệu này đến đâu.@@@Cụ thể, người dùng smartphone cần nâng cấp lên phiên bản mới nhất của Google Maps và tiến hành sử dụng tính năng Giao thông (tức Traffic). Ngay lập tức, tình hình giao thông của các tuyến đường sẽ được hiển thị trên bản đồ của Google Maps theo chỉ thị màu. Đối với các tuyến đường có đường kẻ màu xanh, đây là những tuyến đường thông thoáng và người dùng có thể lựa chọn để di chuyển. Đối với các tuyến đường màu vàng và đỏ, thể hiện tình trạng giao thông đang di chuyển khó và kẹt xe. Hiện ứng dụng đã có mặt trên nền tảng iOS và Android. Người dùng có thể cập nhật ngay để sử dụng tính năng mới khá hấp dẫn này. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

344@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

345@@@Những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua@@@(Dân trí) - Phần lớn camera giám sát tại Việt Nam có thể bị theo dõi từ xa, smartphone màn hình nhỏ nhất thế giới được trình làng, Samsung tích cực thu hồi Galaxy Note7 tại Việt Nam... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

346@@@Xiaomi ra cặp smartphone màn hình cong, Mi Note 2 là bản sao của Note7@@@(Dân trí) - Hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi vừa trình làng bộ đôi smartphone cao cấp mới nhất của hãng, trong đó Mi Note 2 sở hữu thiết kế khá giống Galaxy Note7 của Samsung, còn Mi MIX gây ấn tượng với thiết kế không viền màn hình. Cả 2 sản phẩm đều sở hữu cấu hình mạnh.@@@Mi Note2 - “Bản sao” của Galaxy Note7 Tháng 1/2015, Xiaomi trình làng dòng smartphone Mi Note, như một câu trả lời dành cho Galaxy Note của Samsung trên phân khúc smartphone cỡ lớn. Mới đây, Xiaomi tiếp tục trình làng phiên bản mới nhất của dòng sản phẩm này, với tên gọi Mi Note 2. Ấn tượng đầu tiên của chiếc smartphone này đó là có thiết kế khá giống với Galaxy Note7 của Samsung, khi cũng sở hữu màn hình cong 2 cạnh bên trên sản phẩm. Xiaomi Mi Note 2 có màn hình rộng 5,7-inch, độ phân giải 2K (2560x1440) với công nghệ AMOLED. Cũng như mặt trước, mặt sau của sản phẩm sở hữu thiết kế cong về 2 cạnh và sử dụng chất liệu kính cường lực. Xiaomi sử dụng khung viền bằng kim loại ở giữa 2 mặt sản phẩm. Xiaomi Mi Note 2 sở hữu một cấu hình rất ấn tượng. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý lõi tứ Snapdragon 821 thế hệ mới nhất của Qualcomm, xung nhịp 2.35GHz. Sản phẩm sẽ có 2 tùy chọn bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng 64GB hoặc 6GB đi kèm ổ cứng 128GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 22,56 megapixel, khẩu độ f/2.0, sử dụng cảm biến Sony IMX318. Tuy nhiên camera trên sản phẩm không được trang bị công nghệ ổn định hình ảnh quang học mà chỉ là ổn định hình ảnh điện tử. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 meagpixel, khẩu độ f/2.0 và sử dụng cảm biến IMX268 của Sony. Xiaomi Mi Note 2 được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.070mAh với công nghệ sạc pin nhanh Quick Charge 3.0. Sản phẩm được trang bị cảm biến vân tay siêu âm, là công nghệ do Qualcomm phát triển, sẽ sử dụng sóng siêu âm để ghi nhận hình dạng của dấu vân tay một cách chi tiết nhất, chi tiết hơn so với các loại cảm biến vân tay khác hiện nay. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow với giao diện MIUI 8 do Xiaomi phát triển. Mi Note 2 sẽ có mặt trên thị trường với các màu đen và bạc. Phiên bản bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng 64GB sẽ có mức giá 413USD, trong khi đó phiên bản cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng 128GB sẽ có mức giá 487USD. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường vào ngày 1/11 tới đây. Video giới thiệu Mi Note2 - “Bản sao” của Galaxy Note7 Thực tế cận cảnh smartphone màn hình cong Mi Note 2 mới ra mắt của Xiaomi Xiaomi Mi MIX - Smartphone không viền màn hình Xiaomi không chỉ trình làng một mà đến 2 mẫu smartphone cao cấp mới nhất của mình. Nếu Mi Note 2 ở trên tạo ấn tượng với thiết kế màn hình cong 2 cạnh bên thì Mi MIX tạo ấn tượng với thiết kế không viền màn hình. Sản phẩm không có viền cạnh trên cũng như 2 cạnh bên của sản phẩm. Xiaomi cho biết màn hình của Mi MIX chiếm đến 91,3% mặt trước. Xiaomi cho biết hãng đã hợp tác với nhà thiết kế người Pháp Philippe Starck và mất 2 năm để thiết kế chiếc smartphone này. Tương tự Mi Note 2 ở trên, Mi MIX cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6,4-inch với độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong là bộ vi xử lý lõi tứ Snapdragon 821 mới nhất của Qualcomm, cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng 128GB và phiên bản Mi MIX Pro với bộ nhớ RAM 6GB đi kèm ổ cứng 256GB. Đặc biệt phiên bản cao cấp này được mạ vàng 18k xung quanh cảm biến vân tay ở mặt sau và ống kính camera. Mặt sau của sản phẩm là camera 16 megapixel. Đặc biệt do Mi MIX thiết kế không có viền màn hình trên nên camera trước của sản phẩm được đưa xuống gần cạnh dưới. Camera trước có độ phân giải 5 megapixel. Mi MIX được trang bị thỏi pin có dung lượng 4400mAh và công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Xiaomi Mi MIX phiên bản bộ nhớ RAM 4GB ổ cứng 128GB có giá 517USD, trong khi đó phiên bản Mi MIX Pro với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng 256GB có giá 590USD. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường vào ngày 4/11 tới đây. Giới thiệu Xiaomi Mi MIX - Smartphone không viền màn hình Thực tế Mi MIX - Smartphone không viền màn hình mới ra mắt của Xiaomi T.Thủy Theo PA/Xiaomi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

347@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

348@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

349@@@Thị trường smartwatch quý III: Apple giữ ngôi đầu, Samsung bị Garmin qua mặt@@@(Dân trí) - Sau khi sụt giảm mạnh trong quý II/2016, thị trường smartwatch lại tiếp tục trải qua một quý sụt giảm mạnh mới, khi doanh số trong 3 tháng vừa qua sụt giảm đến 51,6% so với cùng kỳ năm 2015.@@@Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố báo cáo về thị trường smartwatch trong quý III/2016. Trong 3 tháng của quý vừa qua, thị trường smartwatch đã tiêu thụ được 2,7 triệu thiết bị đeo, sụt giảm so với mức 3,5 triệu thiết bị tiêu thụ trong quý II/2016. Đặc biệt, doanh số trên thị trường smartwatch trong quý III/2016 giảm mạnh so với mức 5,6 triệu thiết bị tiêu thụ trong cùng kỳ năm ngoái, với mức sụt giảm lên đến 51,62%. Đây là quý thứ 2 liên tiếp thị trường smartwatch chứng kiến sự sụt giảm. Mặc dù mức sụt giảm doanh số trong quý III/2016 lên đến mức 71,6% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng Apple vẫn đang là hãng smartwatch lớn nhất thế giới, với 1,1 triệu smartwatch được bán ra, chiếm 41,3% thị phần. Doanh số của Apple trong 3 tháng vừa qua giảm mạnh so với mức 3,9 triệu chiếc bán ra, chiếm đến 70,2% thị phần mà hãng đạt được trong quý III/2015. Hãng công nghệ Mỹ Garmin đã vượt qua Samsung để trở thành hãng smartwatch lớn thứ 2 thế giới khi quý III/2016 kết thúc. Garmin cũng là hãng có mức tăng trưởng lớn nhất trong quý vừa qua, khi tăng trưởng đến 324,2% doanh số với quý III/2015. Cụ thể, trong 3 tháng vừa qua, Garmin tiêu thụ được 0,6 triệu smartwatch, tăng mạnh so với mức 0,1 triệu sản phẩm của cùng kỳ năm ngoái. Samsung đã bị đẩy xuống vị trí thứ 3 và thị phần còn cách rất xa so với vị trí dẫn đầu của Apple. Trong 3 tháng vừa qua, Samsung đã tiêu thụ được 400.000 ngàn smartwatch, bằng mức 400.000 mà hãng đạt được ở cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên thị phần đã tăng từ 6,4% lên mức 14,4%. Hai hãng smartwatch còn lại có mặt trong top 5 hãng smartwatch lớn nhất thế giới là Lenovo với 3,4% thị phần và hãng công nghệ Mỹ Pebble, với 3,2% thị phần. Điều đáng chú ý là Fitbit, hãng công nghệ nổi tiếng và tiên phong trong lĩnh vực vòng đeo thông minh và smartwatch, từng là hãng smartwatch lớn nhất khi năm 2015 kết thúc (theo nghiên cứu của IDC) đã bị đánh bật khỏi top 5 hãng smartwatch lớn nhất thế giới. Trước đó, Fitbit cũng không nằm trong top 5 hãng smartwatch lớn nhất khi quý II/2016 kết thúc. Với việc Apple vừa tung ra phiên bản nâng cấp Apple Watch Series 2 vào tháng 9 vừa qua, IDC dự đoán thị trường smartwatch sẽ có khả năng được vực dậy vào quý cuối của năm 2016, thời điểm mùa mua sắm cuối năm diễn ra và người dùng sẽ đầu tư nhiều hơn vào việc mua sắm, bao gồm cả các thiết bị công nghệ. Thị trường smartwatch từng được dự đoán là thị trường công nghệ giàu tiềm năng sau khi thị trường smartphone trở nên bão hòa, tuy nhiên thực tế cho thấy thị trường smartwatch vẫn chưa thể chiếm lĩnh được sự quan tâm của người dùng, một phần vì sự hạn chế của các tính năng trên smartwatch và thêm nữa là mức giá vẫn còn khá cao. Dưới đây là bảng thống kê chi tiết thị trường smartwatch trong quý III/2016: Hãng sản xuất Doanh số quý III/2016(triệu) Thị phần quý III/2016 Doanh số Quý III/2015(triệu) Thị phần quý III/2015 Thay đổi qua năm Apple 1,1 41,3% 3,9 70,2% -71,6% Garmin 0,6 20,5% 0,1 2,3% 324,2% Samsung 0,4 14,4% 0,4 6,4% 0,0% Lenovo 0,1 3,4% 0,3 6,2% -73,3% Pebble 0,1 3,2% 0,2 3,3% -54,1% Khác 0,5 17,2 0,6 11,5% -27,2%       Tổng cộng 2,7 100% 5,6 100% -51,6% T.Thủy Theo PA/IDC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

350@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

351@@@Cách tắt ngay tính năng tự động lưu lại vị trí người dùng trên iPhone@@@(Dân trí) - Trên iPhone có một tính năng mà nhiều người không để ý đến, đó là chức năng cho phép iPhone lưu lại những địa điểm mà người dùng thường xuyên lui tới.@@@Mỗi ngày một mẹo: iPhone sẽ cho người sử dụng một số thông tin chi tiết hơn như họ đã ở đó trong vòng bao lâu, vào lúc nào, đi đến đó bao nhiêu lần, địa điểm đó nằm chỗ nào. Mặc dù, Apple cho biết toàn bộ dữ liệu này sẽ được lưu độc lập trên iPhone và sẽ không gửi về máy chủ của Apple, tuy nhiên, nếu bạn không cần sử dụng các dữ liệu này thì tốt nhất là nên tắt nó đi để tránh rắc rối. Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

352@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

353@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

354@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

355@@@Các mẹo đảm bảo an toàn khi sử dụng Facebook@@@(Dân trí) - Để tránh phải tình trạng người dùng thường xuyên bị mất tài khoản và bị quấy rối, các mẹo sau đây sẽ giúp bạn cải thiện được tình hình.@@@1. Xác minh hai bước: Phê duyệt đăng nhập (hoặc xác minh hai bước) là cách tốt nhất và dễ dàng nhất để tránh bị hack tài khoản Facebook. Khi đăng nhập từ máy tính, điện thoại hoặc trình duyệt web mới, người dùng sẽ nhập mã được nhận trên điện thoại để đảm bảo đây thực sự là tài khoản của bạn. Để bật tính năng phê duyệt đăng nhập, hãy đi tới “Khác” và nhấn vào “Cài đặt”. Tại đó, chọn Cài đặt bảo mật và chọn hộp bên cạnh “Phê duyệt đăng nhập”. 2. Hãy báo cáo ngay cho Facebook khi thấy dấu hiệu khả nghi: Nếu người dùng nhìn thấy nội dung lạm dụng hoặc có hại và cho rằng không nên xuất hiện nội dung này trên Facebook, người dùng có thể báo cáo nội dung đó cho Facebook bằng cách nhấp vào liên kết báo cáo (thường là mũi tên đảo ngược ở phía trên cùng bên phải của bài viết). Facebook cho biết, đội ngũ toàn cầu của họ làm việc 24/7 để xem xét những nội dung bạn báo cáo và xóa bất kỳ nội dung nào vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Facebook cũng cho biết, chính sách của hãng này không cung cấp bất kỳ thông tin nào về người đã gửi báo cáo khi họ liên hệ với người đã đăng nội dung. Nếu đã báo cáo nội dung nào đó, bạn có tùy chọn kiểm tra trạng thái của báo cáo từ Hộp thư hỗ trợ. Lưu ý rằng chỉ bạn mới có thể xem Hộp thư hỗ trợ của mình. 3. Hiểu về người bạn đang chia sẻ: Bất cứ khi nào cập nhật trạng thái, chia sẻ ảnh hoặc đăng nội dung bất kỳ lên Facebook, người dùng đều có thể chọn đối tượng nhìn thấy nội dung chia sẻ bằng cách sử dụng công cụ "Bộ chọn đối tượng". Người dùng có thể chọn chia sẻ với mọi người, chỉ bạn bè của mình hoặc thậm chí là một đối tượng tùy chỉnh. Khi tạo đối tượng tùy chỉnh, người dùng có thể chia sẻ có chọn lọc hoặc ẩn nội dung nào đó khỏi những người cụ thể. Người dùng cũng có thể thay đổi đối tượng cho một bài viết sau khi đã chia sẻ. Để thay đổi đối tượng của nội dung đã đăng, hãy nhấn vào phía trên cùng bên phải bài viết để chỉnh sửa cài đặt quyền riêng tư của bài viết và chọn đối tượng mới. Hãy nhớ rằng khi người dùng đăng nội dung nào đó lên trang cá nhân của người khác, người đó sẽ kiểm soát đối tượng có thể xem bài viết này. Ngoài ra, bất kỳ ai được gắn thẻ trong một bài viết đều có thể xem bài viết đó cùng với bạn bè của họ. 4. Kiểm tra những người có thể gắn thẻ bạn trong bài viết Người dùng có thể xét duyệt nội dung mình được gắn thẻ (tag) trên Facebook khi ai đó gắn thẻ bạn. Phê duyệt thẻ cho phép bạn phê duyệt hoặc loại bỏ thẻ mà bạn bè có thể thêm vào bài viết của bạn. Khi bạn bật tùy chọn này, thẻ mà người khác thêm vào bài viết của bạn sẽ không xuất hiện cho tới khi bạn phê duyệt. Để bật tính năng phê duyệt thẻ hoặc phê duyệt dòng thời gian, hãy nhấn vào biểu tượng có ba dòng, sau đó nhấn vào Cài đặt, Cài đặt tài khoản rồi chọn Dòng thời gian và gắn thẻ. Tại đây, bạn có thể quản lý mọi thứ từ thẻ mà mọi người thêm đến những người có thể thêm và xem nội dung trên dòng thời gian của bạn - trao cho bạn quyền kiểm soát đối với những người mình kết nối và cách kết nối với họ. 5. Sử dụng công cụ kiểm tra: Người dùng có thể chọn từ rất nhiều công cụ dễ sử dụng trên Facebook để bảo vệ thông tin của mình. Kiểm tra quyền riêng tư (https://www.facebook.com/about/basics/) của Facebook sẽ hướng dẫn bạn vài bước nhanh chóng để giúp đảm bảo chỉ những người bạn muốn mới có thể xem nội dung của bạn. Người dùng cũng có thể dùng thử "Kiểm tra bảo mật (https://www.facebook.com/help/799880743466869) để tăng cường bảo mật cho tài khoản bằng ba bước ngắn gọn. Nếu bạn cho rằng người khác đã đăng nhập tài khoản Facebook của mình thì Facebook có những công cụ nhằm giúp đảm bảo an toàn cho tài khoản. Trước tiên, Facebook sẽ xác nhận đó chính là bạn. Facebook có thể hỏi bạn những câu về bản thân, yêu cầu bạn xác nhận ảnh của bạn bè hoặc kiểm tra số điện thoại để có mã. Cuối cùng, Facebook sẽ giúp bạn cập nhật mật khẩu. Nếu bạn cho rằng mình đã bị hack, hãy truy cập: http://facebook.com/hacked. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

356@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

357@@@iPhone 7 và iPhone 7 Plus chính hãng tại Việt Nam mở bán vào ngày 11/11@@@(Dân trí) - Với mức giá khởi điểm là 18,8 triệu đồng dành cho phiên bản 32GB, bộ đôi iPhone 7 và iPhone 7 Plus chính hãng sẽ tới tay người dùng Việt trong khoảng hơn 2 tuần nữa.@@@Thông tin này được xác nhận từ một số nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam. Theo đó, hiện Việt Nam có tổng cộng 4 đơn vị được phép phân phối iPhone chính hãng trực tiếp từ Apple, bao gồm FPT Trading, FPT Shop, Thế Giới Di Động và Digiworld. Mức giá sẽ giao động từ 18,8 triệu đồng đối với phiên bản bộ nhớ 32GB, và lên cao nhất là 28 triệu đồng đối với bản iPhone 7 Plus 256GB. Bộ đôi iPhone 7/7plus chính hãng sẽ được bán từ ngày 11/11 và cho khách đặt trước từ 4/11. Đặc biệt, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng năm nay sẽ không có sự phân biệt về màu sắc. Cụ thể, cả 4 màu là đen nhám, vàng, vàng hồng và đen huyền sẽ có giá tương đồng nhau. Tuy nhiên do số lượng giới hạn, nên nếu như muốn sở hữu phiên bản màu đặc biệt (màu đen nhám), người dùng cần phải đặt hàng từ khá sớm để có thể đảm bảo có được màu này. Bạn đọc có thể tham khảo mức giá dự kiến bên dưới đây: Cần lưu ý rằng giá bán của mỗi đơn vị phân phối có thể sẽ có một vài thay đổi nhất định, đi kèm với các ưu đãi quà tặng khác nhau, nhằm kích thích nhu cầu mua sắm của khách hàng. Nguyễn Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

358@@@Nhân viên kho của siêu thị "đổi" iPhone bằng đá cuội@@@(Dân trí) - Thế giới Di động đã chính thức công bố danh tính của đối tượng thực hiện hành vi trộm cắp “móc ruột" iPhone 6S Plus thay bằng đá cuội diễn ra vào giữa tháng 10 vừa qua ở Yên Bái.@@@Cụ thể, đại diện từ Thế giới Di động cho biết: "Tổng cộng có 13 điện thoại iPhone bị “móc ruột” và thay bằng đá cùng với 05 chiếc điện thoại khác bị thất thoát. Người thực hiện hành vi trộm cắp “móc ruột” này là NVN, thường trú tại Yên Bái, là nhân viên kho siêu thị vào làm từ tháng 04/2016". Vị đại diện này cũng cho biết, họ đã chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan Công an để xử lý theo quy định của Pháp luật. "Trước đó, vào ngày 15/10/2016 khi mở bao nylon co dãn bọc quanh hộp điện thoại iPhone 6 Plus tại siêu thị thegioididong.com số 01 Hoàng Hoa Thám, TP Yên Bái để tiến hành giao máy cho Khách hàng thì chúng tôi phát hiện không có chiếc điện thoại bên trong hộp máy mà thay vào đó là đá. Trước hoàn cảnh đó, khách hàng đã đồng ý chuyển sang mua một chiếc điện thoại khác", thông báo nêu. Đại diện từ Thế giới Di động cho biết: "Chúng tôi gửi lời xin lỗi đến tất cả các khách hàng, các nhà đầu tư và những ai quan tâm, yêu mến Thế Giới Di Động vì đã quản lý nhân viên chưa tốt, dẫn đến sự việc đáng tiếc này. Chúng tôi mong sẽ nhận được sự thông cảm và tiếp tục ủng hộ của tất cả các Quý vị". Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

359@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Bộ sưu tập hình nền chủ đề về hoa tuyệt đẹp, phần mềm giúp thêm hiệu ứng đẹp mắt cho hình ảnh, ứng dụng giải phóng bộ nhớ RAM để smartphone hoạt động mượt mà hơn... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.@@@Thêm hiệu ứng đẹp mắt cho hình ảnh với vài cú kích chuột Bạn muốn hình ảnh của mình trở nên đẹp và ấn tượng hơn, nhưng lại không biết cách sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng, vốn rất phức tạp để sử dụng với nhiều tính năng? Easy Photo Effects là phần mềm miễn phí, không cung cấp quá nhiều tính năng để người dùng sử dụng. Nhưng quan trọng hơn hết, phần mềm cho phép người dùng có thể tạo nên những hiệu ứng trên hình ảnh của họ, giúp hình ảnh trở nên đẹp và ấn tượng hơn chỉ đơn giản bằng những cú kích chuột. Có thể nói Easy Photo Effects giống các ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone, khi người dùng có thể dễ dàng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh chỉ bằng một cú nhấn chuột lên màn hình. Download phần mềm miễn phí tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Bô sưu tập hình nền tuyệt đẹp cho người yêu hoa Những bông hoa đầy màu sắc được xem là điểm nhấn để giúp tô điểm cho đời. Và nếu là người yêu hoa, bộ sưu tập hình nền tuyệt đẹp với chủ đề về những cánh hoa sẽ giúp mang những sắc màu tươi tắn nhất lên màn hình desktop của người dùng. Bộ sưu tập hình nền có chủ đề về hoa do Dân trí tuyển chọn với những cánh đồng hoa tràn ngập sắc màu, hay những lọ hoa được đặt trong khung cảnh lãng mạn… chắc chắn sẽ mang đến cho màn hình desktop của bạn một không gian thú vị và bình yên. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ tại đây. Xem những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp bảo vệ và che giấu dữ liệu quan trọng trên máy tính Nếu có những dữ liệu riêng tư hay nhạy cảm trên máy tính mà không muốn bất kỳ ai biết được hoặc có những dữ liệu quan trọng mà bạn lo ngại nếu máy tính bị nhiễm virus sẽ khiến dữ liệu này bị phá hủy... thì sử dụng các phần mềm mã hóa dữ liệu sẽ giúp dẹp được mối lo của bạn. Steganos Safe là một trong số đó. Đây là phần mềm sẽ mã hóa dữ liệu bằng cách tạo ra các “két sắt” để mã hóa và lưu trữ dữ liệu trong đó. Trên thực tế, “két sắt” mà phần mềm tạo ra là các phân vùng ổ đĩa ảo trên máy tính, được bảo vệ bằng mật khẩu và hoàn toàn không hiện diện trên hệ thống, mà chỉ những người tạo ra chúng mới biết cách để truy cập. Các dữ liệu lưu trữ trên đó sẽ được mã hóa và bảo vệ an toàn tuyệt đối. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào hộp thoại sau đó nhấn vào nút màu xanh ở bên cạnh để nhận bản quyền phần mềm miễn phí. Xem thêm hướng dẫn sử dụng của phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Những công cụ giúp kiểm tra phần cứng trên smartphone Thiết bị di động của bạn (sử dụng Android hoặc iOS) hoạt động ì ạch hoặc có một bộ phận nào đó như màn hình, camera, các cảm biến... hoạt động không đúng hoặc chập chờn? Những ứng dụng miễn phí được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn kiểm tra hoạt động của các thành phần phần cứng trên smartphone chạy iOS và Android, để đảm bảo các thành phần đều đang hoạt động ổn định và không có sự cố gì. Những công cụ này rất hữu dụng để kiểm tra khi mua lại smartphone cũ. Tự động giải phóng bộ nhớ RAM để smartphone hoạt động mượt mà hơn Với những người đang sử dụng smartphone có bộ nhớ RAM khiêm tốn (2GB trở xuống), sau một thời gian sử dụng, đặc biệt khi chạy cùng lúc nhiều ứng dụng khác nhau, bạn sẽ cảm thấy thiết bị di động của mình trở nên ì ạch và nặng nề hơn. Một trong những nguyên do đó là dung lượng bộ nhớ RAM bị các ứng dụng chiếm dụng, khiến khả năng hoạt động đa nhiệm của thiết bị bị ảnh hưởng. Giải phóng những dữ liệu không cần thiết trên bộ nhớ RAM giúp có thêm dung lượng RAM trống là một giải pháp trong trường hợp này để giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng hơn. Auto Memory Cleaner là ứng dụng miễn phí sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Ứng dụng này sẽ hoạt động ngầm trên hệ thống để theo dõi tình trạng bộ nhớ RAM của thiết bị và khi phát hiện thấy dung lượng bộ nhớ RAM bị chiếm dụng nhiều làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của thiết bị, Auto Memory Cleaner sẽ tự động giải phóng bộ nhớ RAM bằng cách xóa bỏ những tiến trình không còn cần thiết trên RAM, giúp có thêm dung lượng bộ nhớ trống, từ đó giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng và có thể chạy được thêm nhiều ứng dụng khác. Đặc biệt ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng nên không ảnh hưởng nhiều đến dung lượng pin trên thiết bị của bạn. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

360@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính@@@(Dân trí) - Làm việc liên tục trên máy tính có thể khiến mắt bạn bị mỏi, đồng thời ngồi lâu sẽ ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe. Phần mềm miễn phí dưới dây sẽ nhắc nhở bạn lúc nào thì nên nghỉ ngơi trước khi trở lại làm việc, giúp bảo vệ sức khỏe và nâng cao hiệu quả công việc.@@@Mỏi mắt hoặc suy giảm thị lực là các vấn đề thường gặp với những ai thường xuyên ngồi trước máy tính do phải tập trung nhìn vào màn hình máy tính trong nhiều giờ liền. Bên cạnh đó, ngồi lâu trước máy tính cũng gây nguy cơ mắc phải nhiều căn bệnh nguy hiểm. Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. EyeLeo cung cấp cho người dùng hai chế độ nghỉ ngơi để lựa chọn, gồm chế độ nghỉ giải lao ngắn và nghỉ dài, trong đó chế độ giải lao ngắn sẽ chỉ kéo dài trong vòng 8 giây (hoặc 15, 20 giây tùy thiết lập của người dùng), đủ thời gian để bạn rời mắt khỏi màn hình máy tính, chớp mắt hoặc nhắm chặt mắt như một biện pháp để giúp mắt đỡ căng thẳng. Trong khi đó, chế độ nghỉ dài có thể kéo dài từ 2 đến 20 phút, tùy thuộc vào người dùng thiết lập. Đây là khoảng thời gian đủ để bạn có thể rời khỏi bàn làm việc, vươn vai hoặc làm một vài động tác thể dục đơn giản, giúp cơ thể thư giãn và có những động tác vận động sau thời gian dài làm việc trước máy tính. Sau khi cài đặt và kích hoạt, biểu tượng phần mềm sẽ tự động ẩn xuống khay hệ thống. Bạn kích chuột vào biểu tượng này, chọn “EyeLeo Settings” để mở hộp thoại thiết lập của phần mềm. Giao diện chính của phần mềm sẽ hiện ra, cho phép bạn thiết lập các thông số để sử dụng. - Mục tùy chọn đầu tiên cho phép bạn thiết lập khoảng thời gian để EyeLeo bắt đầu một khoảng thời gian nghỉ ngơi dài, đủ để bạn có một vài phút thư giãn. Bạn có thể chọn khoảng thời gian tối thiểu là 20 phút và tối đa là 120 phút. Bên cạnh đó là độ dài cho mỗi lần nghỉ ngơi, ngắn nhất là 2 phút và dài nhất là 20 phút, đủ để bạn rời khỏi bàn làm việc và thực hiện các động tác thể dục đơn giản. Chẳng hạn nếu thiết lập khoảng thời gian là 90 phút và thời gian nghỉ là 5 phút, nghĩa là cứ sau 60 phút làm việc, EyeLeo sẽ bắt đầu kích hoạt chế độ nghỉ ngơi và kéo dài trong vòng 5 phút. Khi chế độ nghỉ được kích hoạt, giao diện Windows sẽ bị tối đi và chỉ hiển thị màn hình của phần mềm EyeLeo, bên cạnh đó là đồng hồ đếm ngược khoảng thời gian nghỉ ngơi. Trong trường hợp bạn đang bận công việc quan trọng và muốn bỏ qua chế độ này, nhấn nút Skip trên giao diện EyeLeo hiện ra để trở lại tiếp tục làm việc trên Windows. - Mục tùy chọn thứ 2 “Notify about long break coming in…” cho phép bạn thiết lập quãng thời gian để EyeLeo đưa ra lời cảnh báo trước khi thời điểm diễn ra một lần nghỉ ngơi dài, điều này cho phép người dùng có thể biết trước thời điểm cũng như sắp xếp, hoàn tất công việc để chuẩn bị cho một lần nghỉ ngơi sau thời gian dài làm việc. - Như trên đã đề cập, bên cạnh chế độ nghỉ ngơi dài, phần mềm còn đưa ra lời cảnh báo để người dùng có thể thực hiện một lần nghỉ ngắn hơn sau thời gian sử dụng máy tính. Đây là quãng thời gian để người dùng có thể nhắm mắt thư giãn hoặc đưa ánh mắt nhìn sang chỗ khác sau một thời gian dài nhìn vào màn hình. Để thiết lập quãng thời gian kích hoạt một lần nghỉ ngắn, bạn chọn tại mục “Take a short break every…”. Sau khoảng thời gian này, chế độ nghỉ ngắn hạn sẽ được kích hoạt và chỉ kéo dài trong vòng vài giây (thiết lập các mức 8, 15 và 20 giây), đủ để bạn có thể chớp mắt hoặc có những động tác giúp thư giãn đôi mắt của mình. Chẳng hạn, người dùng thiết lập thời gian nghỉ ngắn sau mỗi 30 phút và trong vòng 15 giây, nghĩa là cứ 30 phút làm việc, EyeLeo sẽ nhắc nhở người dùng nghỉ ngơi trong vòng 15 giây để thư giãn đầu óc và tránh mỏi mắt. Khác với chế độ nghỉ ngơi dài, ở chế độ nghỉ ngơi ngắn, EyeLeo chỉ hiển thị một hộp thoại nhỏ và đồng hồ đếm ngược cho đến khi thời gian nghỉ ngơi kết thúc. - EyeLeo còn cung cấp chế độ “Strict Mode” (nhấn vào tùy chọn “Enable strict mode”), với chế độ này, khi thực hiện những lần nghỉ ngơi dài yêu cầu người dùng phải nghỉ hết quãng thời gian mà phần mềm quy định, không được phép nhấn nút “Skip” để bỏ qua quãng thời gian nghỉ ngơi. Đây được xem là một biện pháp để “ép buộc” người sử dụng phải cho đôi mắt của mình nghỉ ngơi, bất kể công việc có bận rộn đến đâu đi chăng nữa. Lưu ý: trong trường hợp bạn không muốn thực hiện những lần nghỉ ngắn hoặc nghỉ dài, bạn có thể bỏ đi các đánh dấu ở tùy chọn tương ứng. Sau khi đã hoàn tất các thiết lập phù hợp với nhu cầu sử dụng, bạn nhấn nút “Save and Close” để lưu lại các thiết lập. Trước đó, bạn có thể nhấn vào nút “Try short break” hoặc “Try long break” để kích hoạt thử nghiệm các chế độ nghỉ ngơi do EyeLeo cung cấp. Nhìn chung, Với sự giúp đỡ của EyeLeo, hy vọng bạn sẽ được một giải pháp để giúp cho đôi mắt của mình không quá mỏi mệt sau thời gian dài sử dụng máy tính, để giúp tránh khỏi các căn bệnh về mắt. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

361@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

362@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

363@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

364@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

365@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

366@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

367@@@Nhìn lại những người trong bức ảnh "11 thành viên của Microsoft năm 1978" xưa và nay@@@(Dân trí) - Bức ảnh ghi lại 11 thành viên của tập đoàn Microsoft vào năm 1978 là một trong những tác phẩm mang tính biểu tượng nhất trong lịch sử doanh nghiệp Mỹ. Mặc dù có điểm chung là đều làm việc cho Microsoft, nhưng mỗi thành viên trong bức ảnh lại có một số phận khác nhau.@@@Nếu như bạn nhìn vào bức ảnh này khi nó được chia sẻ trên mạng xã hội Facebook và Twitter, với một câu hỏi rằng liệu có nên đầu tư vào đội ngũ này hay không, chúng ta nên trả lời là có. Vì đây chính là những thành viên chủ lực của Microsoft vào những năm 1978, bao gồm cả những nhân vật nổi tiếng như Bill Gates, Paul Allen, hay Bob Greenberg. Trong bối cảnh cố phiếu của Microsoft vào cuối tuần trước đã chạm tới một mức cao cao hơn so với kỷ lục trước đó vào năm 1999 - cũng là thời điểm công ty đứng trên đỉnh cao của đợt bùng nổ dot-com; đây sẽ là cơ hội tốt để cùng nhìn lại những nhân vật đã góp công lớn vào thành công trong lịch sử phát triển của Microsoft. Bill Gates, người sáng lập và xây dựng Microsoft từ con số 0 tròn trĩnh, trở thành công ty công nghệ có giá trị lớn nhất thế giới. Cá nhân ông trở thành người giàu nhất thế giới trong nhiều năm, và quyên góp hàng tỷ USD kiếm được cho lĩnh vực từ thiện. Andrea Lewis là người duy nhất trong công ty đến từ thành phố Albuquerque. Lúc bấy giờ, bà phụ trách phát triển nội dung, điển hình như tài liệu giải trình cho các phần mềm của Microsoft. Năm 1983, bà rời Microsoft và trở thành một nhà báo tự do, kiêm tiểu thuyết gia. Maria Wood là nhân viên kế toán của Microsoft, và thậm chí đã kết hôn với một nhân viên có trong bức hình. Tuy nhiên, cô đã rời công ty chỉ 2 năm sau đó, và kiện Microsoft vì phân biệt giới tính. Microsoft sau đó đã giải quyết được vụ việc. Sau vụ việc lùm xùm, Maria Wood biến mất khỏi con mắt soi mói của dư luận, sống cùng gia đình và tham gia nhiều tổ chức thiện nguyện. Sau Bill Gates, Paul Allen có lẽ là cái tên được người ta biết đến nhiều nhất trong nhóm 11 người. Với vị thế là người đồng sáng lập thứ 2 của Microsoft, Paul nằm trong top 40 người giàu nhất thế giới theo Forbes. Ông là chủ sở hữu của đội bóng rổ Portland Trailblazers, Seattle Seahawks, đồng thời sở hữu nhiều tài sản giá trị khác. Là một trong những nhân viên cao tuổi nhất tại Microsoft, Bob O'Rear từng làm việc tại nhiều công ty hàng đầu tại Mỹ, điển hình là NASA vào thời điểm họ đạt được thành tựu lần đầu hạ cánh lên mặt trăng vào năm 1969, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử loài người. Tại Microsoft, Bob đảm nhiệm công việc đưa ra các thuật toán, và code trong hệ thống MS-DOS để đưa lên những chiếc máy tính của IBM. Ông rời công ty vào năm 1993, và trở thành ông chủ trang trại chăn nuôi tại quê nhà Texas. Rời Microsoft vào năm 1981, Bob Greenberg được biết đến như một cựu nhân viên lập trình, người đã giúp công ty phát triển một phiên bản mới của phần mềm lập trình dùng ngôn ngữ Basic. Sau đó, Bob Greenberg về làm tại công ty gia đình chuyên sản xuất đồ chơi trẻ em. Marc McDonald là nhân viên đầu tiên được trả lương tại Microsoft, nhưng sau đó đã rời công ty vào năm 1984 vì không thấy phù hợp với mô hình phát triển nhân rộng. Marc sau đó đến với một công ty khác do Paul Allen lãnh đạo, tên là Asymetrix. Được một thời gian, ông lại trở thành nhân viên của Design Intelligence, một công ty phần mềm tại Seattle - và bị Microsoft thâu tóm vào năm 2000. Sau cùng, Marc McDonald lại rời công ty một lần nữa, và hiện đang làm việc cho một startup mang tên Thunder. Gordon Letwin "bám trụ" tại Microsoft cho tới năm 1993, và được ghi nhận là nhân viên làm lâu năm nhất tại đây, chỉ sau Bill Gates. Khi còn làm việc tại Microsoft, Gorgon là một lập trình viên, và kiếm được hàng triệu USD trước khi rời công ty. Giờ đây, ông sở hữu một trang trại ở Arizona và điều hành tổ chức từ thiện vì môi trường Wilburforce Foundation cùng vợ mình, Rose. Steve Wood là chồng của Maria Wood, người đã rời Microsoft và kiện công ty vì phân biệt giới tính. Sau đó thì Steve cũng rời Microsoft vào năm 1980, nhưng vẫn hợp tác cùng Paul Allen tại một vài công ty khác do ông này nắm quyền. Steve Wood giờ đây là một doanh nhân nổi tiếng, sở hữu trong tay một công ty tư vấn phần mềm mang tên Airnote. Bob Wallace là một trong những nhân viên thời kỳ đầu của Microsoft. Sau khi rời công ty, ông giành thời gian và tiền bạc nghiên cứu các loại thuốc kích thích gây ảo giác. Bob cũng sở hữu cho mình một công ty phần mềm mang tên Quicksoft. Ông qua đời vào năm 2002 vì bệnh viêm phổi. Jim Lane rời Microsoft vào năm 1985 khi đang là một người quản lý dự án cho công ty. Sau đó, Jim thành lập công ty phần mềm cho riêng mình. Thời còn làm việc ở Microsoft, Jim Lane đã giúp thiết lập mối quan hệ đối tác quan trọng với Intel - công ty có những đóng góp lớn giúp cho Microsoft thống trị ngành công nghiệp PC. Và đây là bức ảnh chụp lại 11 thành viên năm xưa của Microsoft vào năm 2008, khi Bill Gates rời khỏi vị trí CEO: Nguyễn Nguyễn Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

368@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

369@@@Blackberry Passport màu đen chính hãng giảm 4,5 triệu đồng@@@(Dân trí) - Sau khi điều chỉnh giá bán Blackberry Passport Silver Edition, nhà phân phối chính thức của Blackberry tại Việt Nam cũng vừa công bố giảm mạnh cho phiên bản Passport màu đen về mức 7,99 triệu đồng.@@@Cụ thể, nhà phân phối PHTD đã điều chỉnh giá bán Blackberry Passport màu đen từ giá 12,5 triệu đồng về mức 7,99 triệu đồng, giảm 4,5 triệu đồng. Với mức giảm lần này, phiên bản Passport đang tạo ra sự cạnh tranh lớn đối với hàng xách tay đang có mặt trên thị trường. Khảo sát nhanh, giá bán của một phiên bản Blackberry Passport xách tay hiện được chào bán ở mức 5,3 triệu đồng. So với chính hãng đã được điều chỉnh, mức giá chênh lệch khoảng 2,7 triệu đồng. Về Blacberry Passport, đây là chiếc điện thoại độc đáo với điểm nhấn là thiết kế giống như một chiếc hộ chiếu. Máy có màn hình vuông cảm ứng kết hợp với bàn phím QWERTY ba hàng phím mới lạ. Thiết kế này không giống với bất kỳ các sản phẩm đang có mặt trên thị trường hiện nay. BlackBerry Passport được trang bị màn hình vuông kích thước 4,5 inch với độ phân giải 1440 x 1440 pixel. Bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 801 lõi tứ, tốc độ 2,3 GHz từ Qualcomm, RAM 3 GB, GPU Adreno 330 và dung lượng bộ nhớ 32 GB. Ngoài ra, máy sẽ có camera chính 13 MP, khẩu độ f/2.0 hỗ trợ khả năng ổn định hình ảnh quang học OIS và camera trước 2 MP nhằm phục vụ cho mục đích chụp ảnh tự sướng. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

370@@@Hình ảnh đập hộp và trên tay Gear 360 chính hãng@@@Cuối cùng thì ngày 22/10, máy ảnh 360 độ Gear 360 độc đáo của Samsung cũng đã chính thức được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 6.990.000 đồng. Mời bạn đọc cùng theo dõi hình ảnh mở hộp và trên tay nhanh sản phẩm này.@@@Gear 360 được đóng hộp rất đẹp mắt với hộp hình trụ, phía trên là nhựa trong, nhìn xuyên suốt sản phẩm ở bên trong Gear 360 có thiết kế hình cầu khá đẹp mắt và có kích thước nhỏ hơn một quả bóng tennis. Trọng lượng của Gear 360 là 153g theo công bố của Samsung. Hai camera của máy đối lập nhau, mỗi ống kính mắt cá có góc rộng đến 195 độ và có thể sử dụng độc lập hoặc kết hợp để tạo ra bức ảnh 360 độ. Phía dưới nút OK là một màn hình trạng thái PMOLED 0,55 inch để hiển thị trạng thái pin, thẻ nhớ, chế độ... Một bên cạnh còn lại của Gear 360 là 2 nút đa chức năng: nút Menu/Kết nối Bluetooth và nút nguồn/quay lại Gear 360 có khả năng chống nước, chống bụi chuẩn IP53. Nắp đậy của Gear 360 có một vòng gioăng khá dày. Gear 360 cho khả năng chụp ảnh và quay video ở độ phân giải cao với góc 360 độ thông qua hệ thống 2 camera mắt cá được trang bị trên sản phẩm. Samsung đã tích hợp 2 camera 15 MP, khẩu độ f/2.0 lên Gear 360, giúp người dùng có thể tạo ra các bức ảnh tĩnh đến 30 MP. Trong một thử nghiệm nhanh, ảnh thực tế của Gear 360 cho chất lượng khá tốt và màu sắc trung thực. Camera này cũng cho khả năng quay video độ phân giải cao lên đến 3840x1920 pixel. Ngoài ra, Gear 360 sở hữu bộ xử lý hình ảnh DRIMe5s, 1 GB RAM, tích hợp gia tốc, cảm biến con quay hồi chuyển và viên pin 1350 mAh có thể tháo rời được. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

371@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

372@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

373@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

374@@@LG G6 sẽ không còn thiết kế mô-đun hóa?@@@(Dân trí) - LG sẽ có thể loại bỏ thiết kế mô-đun trên phiên bản G6 sắp ra mắt. Việc làm này xuất phát từ việc LG G5 với thiết kế độc đáo nhưng không tạo nên bất cứ "đột phá" nào trong thời gian qua.@@@Với G5, LG là hãng tiên phong trong thiết kế mô-đun hóa khi có thể tạo ra nhiều mô-đun khác nhau có thể thay thế dễ dàng và nâng cao trải nghiệm di động. Đơn cử, người dùng có thể thay thế một mô-đun âm nhạc từ B&O để nâng cao chất lượng âm thanh cho thiết kế. Hoặc tháo rời một mô-đun B&O để thay thế mô-đun chụp ảnh tương tự các máy ảnh kỹ thuật số. Tuy nhiên, thiết kế mô-đun của LG G5 lại không gây cảm hứng cho người dùng và thậm chí có thể nói rằng, thiết kế này cũng không mang lại một thành quả nào cho hãng. Do đó, theo các nguồn tin từ Hàn Quốc, LG sẽ không đưa thiết kế mô-đun vào các phiên bản LG G6 sắp đến. Điều này đồng nghĩa với việc các mô-đun được ra mắt trước đó chỉ còn tương thích với LG G5. Ngoài ra, LG vẫn chưa tiết lộ về số phận của thiết kế mô-đun, hãng sẽ tiếp tục phát triển hay chính thức khai tử. Nhưng năm nay, khả năng cao người dùng sẽ không thấy thiết kế mô-đun mới từ LG. Bên cạnh đó, Google cũng vừa thông báo khai tử dự án thiết kế smartphone lắp ghép Ara. Cộng với việc G6 sẽ không có thêm phiên bản mô-đun hóa, khép lại 1 năm đáng buồn cho thiết kế được cho là xu hướng của tương lai. Về G6, các thông tin từ Hàn Quốc cũng tiết lộ, hãng sẽ mang đến cho sản phẩm này những tính năng độc đáo mà chưa có mặt trên bất cứ smartphone hiện nay. Dự kiến G6 sẽ ra mắt tại triển lãm MWC đầu năm 2017. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

375@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

376@@@Clip “bật mí những màn ảo thuật đơn giản” ấn tượng nhất tuần qua@@@(Dân trí) - Clip “bí mật đằng sau những màn ảo thuật đơn giản” giúp bạn có thể dễ dàng thực hiện theo. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như “nhân viên đường sắt dũng cảm cứu người ngay trước mũi tàu”, “ý tưởng đồ nội thất thông minh cho căn hộ nhỏ”, “tên trộm xấu số và cái kết bất ngờ”...@@@Bật mí những màn ảo thuật đơn giản bạn có thể dễ dàng thực hiện theo Nhân viên đường sắt dũng cảm cứu người ngay trước mũi tàu tại Anh Độc đáo ý tưởng thiết kế xe mô-tô thông minh tự cân bằng của BMW Chàng trai liều mạng nhảy từ mái nhà cao 39m xuống mặt nước phía dưới Khách hàng xui xẻo vô tình làm hỏng 4 chiếc TV trị giá 6.000USD khi đang xem sản phẩm Chú voi con lao xuống sông khi tưởng nhầm người bạn thân của mình bị đuối nước Những ý tưởng đồ nội thất thông minh dành cho căn hộ nhỏ Máy bay chở khách Boeing 787 biểu diễn cất cánh thẳng đứng giống máy bay chiến đấu Tên trộm xấu số và cái kết bất ngờ Những mẹo vặt hữu ích khi tự sửa chữa nhà cửa T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

377@@@Ai đứng đằng sau vụ tấn công mạng gây chấn động nước Mỹ?@@@Tối 21/10, một loạt vụ tấn công mạng diễn ra đồng thời đã làm gián đoạn hàng trăm trang web lớn của Mỹ từ Amazon đến Twitter bị gián đoạn hoạt động trong một thời gian dài - và WikiLeaks tin rằng những người ủng hộ trang web này là những người chịu trách nhiệm gây ra loạt vụ tấn công mạng gây chấn động nước Mỹ.@@@Trang mạng này đã hối thúc những người ủng hộ "dừng đánh sập mạng Internet ở Mỹ" và cho biết "ông Assange (nhà sáng lập WikiLeaks) vẫn còn sống và WikiLeaks vẫn còn xuất bản." Sau đó, trên một thông điệp phát trên mạng Twitter, trang mạng này tuyên bố: "Chính quyền Tổng thống Obama không nên cố gắng sử dụng trái phép các công cụ của nhà nước để ngăn chặn những lời chỉ trích của ứng cử viên đảng cầm quyền (tức tỷ phú Donald Trump)." Mặc dù các cơ quan liên bang Mỹ cho đến nay vẫn còn điều tra và chưa có bất kỳ tuyên bố về thủ phạm gây ra sự cố tấn công mạng hàng loạt các trang web ở Bờ Đông nước này, song các tuyên bố nhận trách nhiệm trên của trang WikiLeaks không phải là không đáng tin. Trước đó, được cho là dưới sức ép của chính quyền Mỹ, chính phủ Ecuador đã ngắt dịch vụ Internet của ông Assanger ở Đại sứ quán Ecuador tại London (Anh) hôm Chủ Nhật (16/10), sau khi ông công bố các bức thư điện tử (email) với nội dung các phát biểu của cựu Ngoại trưởng, ứng cử viên Tổng thống Mỹ của Đảng Dân chủ Hillary Clinton về ngân hàng Goldman Sachs. WikiLeaks đã cáo buộc Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Chính phủ Mỹ đã gây sức ép yêu cầu Ecuador ngắt kết nối Internet của ông Assange. Dòng tweet của WikiLeaks về vụ tấn công mạng ở Mỹ. Trong một diễn biến khác, trong khi WikiLeaks tuyên bố những người ủng hộ họ đứng đằng sau các cuộc tấn công mạng, thì các thành viên của một nhóm tin tặc, tự xưng là New World Hacker cũng tuyên bố nhận trách nhiệm thông qua tài khoản Twitter. Nhóm này cho biết họ đã tổ chức một hệ thống mạng lưới các máy tính 'zombie' được gọi là botnet, và tung ra những đợt tấn công mạng với tốc độ truy cập khủng khiếp lên đến 1,2 terabit mỗi giây dữ liệu vào máy chủ của trang Dyn. Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã mở một cuộc điều tra khẩn cấp về sự cố tấn công mạng hôm thứ Sáu, và cho biết đây có thể là một nỗ lực phá hoại cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Nhà Trắng gọi đây là sự phá hoại có chủ ý và cho biết một nhóm hacker đã nhận trách nhiệm, nhưng chính quyền Mỹ chưa thể xác minh được danh tính. Loạt vụ tấn công mạng ở Mỹ diễn ra dưới hình thức một cuộc tấn công từ chối dịch vụ (DDos). DDos là thuật ngữ điện toán dùng để chỉ trường hợp hàng nghìn máy chủ hoặc hệ thống điện toán bị tấn công, khiến người dùng không thể truy cập vào các trang mạng. Loạt vụ tấn công bắt đầu vào lúc 7 giờ 10 theo giờ địa phương (tức 18 giờ 10 theo giờ Việt Nam), khiến các dịch vụ trực tuyến bị gián đoạn trong nhiều giờ. Loạt vụ tấn công này đã khiến hàng loạt website nổi tiếng như Twitter, Etsy, Nexflix, CNN, HBO Now, Mashable, PayPal, The New York Times, People.com hay Wall Street Journal... bị "đánh sập". Theo Vietnam+ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

378@@@Tư vấn cách mua iPhone 5/5s cũ tránh hàng dựng@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn.@@@Tôi chưa được làm quen với smartphone, nhưng nhiều người bạn khuyên tôi nên từ bỏ chiếc điện thoại Nokia "cục gạch" để tiếp cận xu thế mới. Con trai tôi đang đi du học ở Pháp cũng đang sử dụng iPhone và cháu nói sẽ mua tặng tôi một chiếc iPhone mới gửi về. Ngặt một nỗi, tôi không có thói quen dùng đồ đắt tiền. Cầm trên tay chiếc điện thoại cả chục triệu đồng còn chẳng dám, vì sợ rơi, chứ đừng nói đến dùng. Bạn bè tôi có mách rằng, nên mua iPhone 5, 5s hàng cũ, với giá rẻ chỉ 3 - 4 triệu đồng, mà chất lượng không kém nhiều so với hàng mới. Tôi rất đắn đo vì không hiểu nếu như giá rẻ như vậy, mà chất lượng đảm bảo, thì iPhone mới họ bán cho ai? Vì tò mò, tôi quyết định sẽ mua iPhone 5, 5s cũ để dùng thử. Nhưng vì quen "ăn chắc mặc bền", tôi phân vân không biết nên mua ở đâu để tránh được hàng giả, hàng dựng, lại đảm bảo chế độ bảo hành sau này. Tôi đang ở Hà Nội. Mong bạn đọc Dân Trí tư vấn giúp tôi nên mua iPhone cũ tại cửa hàng nào thì uy tín? Tôi xin chân thành cảm ơn!  Bạn đọc Xuân Bách  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

379@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

380@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

381@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

382@@@Quantum Dot - công nghệ hình ảnh của TV tương lai@@@Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai.@@@Nhu cầu tối quan trọng khi giải trí tại gia Với người dùng hiện đại, chiếc TV chính là trung tâm giải trí của cả ngôi nhà và tiêu chí quan trọng hàng đầu khi chọn mua TV chính là chất lượng hình ảnh vượt trội như thật. Đáp ứng nhu cầu đó, các hãng sản xuất liên tục cho ra những mẫu mã TV với công nghệ hiển thị mới nhất, tiên tiến cho chất lượng hiển thị hình ảnh sắc nét và chân thực. Chất lượng hiển thị là yếu tố quan trọng tiên quyết khi chọn TV giải trí Samsung tiên phong trong việc mang đến các dòng TV cao cấp từ 10 năm nay. Năm 2016, Samsung ra mắt dòng TV SUHD mới với công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot. So với các công nghệ hiển thị khác, Quantum Dot hầu như hoàn hảo cả về mặt màu sắc, độ tương phản, độ sáng tối đa và sự bền bỉ. Theo Paul Gray, nhà phân tích tại IHS - công ty công nghệ nổi tiếng về hiển thị - cho biết: “Trong cuộc đua dài hạn, công nghệ Quantum Dot sẽ giành đa số lợi thế so với các thương hiệu khác vì chi phí sản xuất phù hợp, nhất là đáp ứng nhu cầu của người dùng về chất lượng hiển thị (độ sáng và màu sắc của hình ảnh trình chiếu) – điều người dùng luôn chú trọng. Hơn hết, Quantum Dot còn có ưu thế về độ bền.” Samsung đã đi đúng chiến lược để từ đó dẫn đầu thị trường TV trong suốt 10 năm vừa qua và hứa hẹn cả trong tương lai. Công nghệ Quantum Dot cho màu sắc nổi bật và độ sáng trội hơn rất nhiều so với TV LED cũ Quantum Dot hứa hẹn giúp Samsung tiếp tục dẫn đầu mảng TV trong tương lai Có rất nhiều ưu điểm của Quantum Dot giúp công nghệ này trở thành công nghệ hiển thị của tương lai. Quantum Dot sử dụng các tinh thể trong suốt kích thước nano để tái tạo màu sắc sau khi ánh đèn LED màu xanh chiếu qua. Vì các hạt này có kích thước rất nhỏ nên TV SUHD của Samsung giữ được thiết kế siêu mỏng và làm đẹp cho một không gian nội thất sang trọng. Bên cạnh đó nhằm tăng thêm trải nghiệm cho người dùng, công nghệ Ultra Black đã được trang bị giúp hạn chế tối đa các hiện tượng hình ảnh không ổn định hay phản chiếu ánh sáng khi xem TV ở những điều kiện ánh sáng khác nhau. Quantum Dot đem đến chất lượng hiển thị hầu như hoàn hảo cả về mặt màu sắc, độ tương phản, độ sáng tối đa. Về mặt hiển thị công nghệ Quantum Dot mang đến cho SUHD TV khả năng thể hiện màu sắc như đời thật, độ sáng tiêu chuẩn HDR 1000 nits. Chưa hết, công nghệ Quantum Dot còn có độ bền cao, đa dạng về giá cả, thân thiện với môi trường sống của con người do không cadium. Bên cạnh đó, công nghệ Quantum Dot cũng giúp tiết kiệm năng lượng khi người dùng có thể giảm tối đa độ sáng ở mức cực kì thấp. Như trang công nghệ The Verge nhận định rằng: “Quantum Dot giải quyết rất nhiều vấn đề mà người tiêu dùng gặp phải ở công nghệ LCD cũ”. Ông Jason Hartlove, Chủ tịch - CEO của Nanosys và là một trong những chuyên gia hàng đầu về công nghệ Quantum Dot – khẳng định: “Như cam kết của Samsung về chế độ bảo hành 10 năm mới cho dòng TV SUHD với công nghệ hiển thị Quantum Dot, bảo vệ người dùng khỏi những ảnh hưởng trong quá trình vận hành đến 1 thập kỷ - thể hiện sự tự tin của Samsung vào chất lượng đáng tin cậy của công nghệ Quantum Dot.” Hiện nay, Samsung đang sở hữu thế hệ TV SUHD với các mã KS9800, KS9500, KS9000 và các dòng thấp hơn với các kích thước từ 55 inch đến 88 inch. Quantum Dot với những ưu điểm của mình sẽ giúp Samsung tiếp tục dẫn đầu ngành hàng TV trong tương lai, trên hết là đáp ứng nhu cầu trải nghiệm hình ảnh của người dùng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

383@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

384@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

385@@@Facebook bị phản ứng khi khóa video liên quan đến nhận thức về ung thư vú@@@(Dân trí) - Facebook vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ tổ chức từ thiện ung thư của Thụy Điển khi bất ngờ khóa một video hoạt hình trong chiến dịch nâng cáo nhận thức về ung thư vú do tổ chức này đăng tải trên mạng xã hội Facebook.@@@Một vài ngày sau khi tổ chức từ thiện ung thư Thụy Điển - Cancerfonden đăng một thông tin quảng cáo có tiêu đề "Get to know your breasts" (tạm dịch: Hiểu biết bộ ngực của bạn). Video này thể hiện những vòng tròn hoạt hình màu hồng tượng trưng cho bộ ngực của người phụ nữ, đã bị mạng xã hội Faebook xóa bài. Ngay sau đó, Cancerfonden đã gửi một bức thư ngỏ đến Facebook trên trang fanpage của mình và nhấn mạnh rằng, quảng cáo mà tổ chức từ thiện về ung thư này không hề có ý xúc phạm bất cứ ai. "Chúng tôi hiểu rằng các bạn phải có những quy định về nội dung đăng tải trên nền tảng của mình, nhưng các bạn cũng phải hiểu rằng một trong những nhiệm vụ chính của chúng tôi là phổ biến thông tin quan trọng về bệnh ung thư - và trong trường hợp này là ung thư vú." Đại diện tổ chức Cancerfonden nhấn mạnh. Tổ chức này cũng giải thích rằng sau khi cố gắng liên hệ với Facebook trong vài ngày mà không thành công, họ đã thay thế hình ảnh ngực hình tròn của quảng cáo bằng một cái khác có hình vuông để thay thế. Theo tờ Bazaar Mỹ, video hoạt hình của Cancerfonden thể hiện đặc điểm của phụ nữ với bộ ngực hình tròn nhằm giúp họ xác định khối u đáng ngờ. Sau khi bị xoá video, giám đốc truyền thông Cancerfonden, Lena Biornstad cho biết: "Tôi thật khó hiểu và kỳ lạ khi ai đó lại nghĩ các thông tin y tế như vậy là có ý xúc phạm. Đây là thông tin cứu người". Khi câu chuyện của Cancerfonden đã "đến tai" các phương tiện truyền thông Thụy Điển và thư ngỏ gửi đến Facebook khiến câu chuyện "nổi như cồn" trên internet. Đáp lại, mạng xã hội Facebook đã gửi lời xin lỗi chính thức về việc đã chặn quảng cáo, với nội dung "Chúng tôi vô cùng xin lỗi. Nhóm chúng tôi phải đánh giá xem xét hàng triệu hình ảnh quảng cáo mỗi tuần và đôi khi chúng tôi cấm những quảng cáo không đúng. Video này không vi phạm chính sách của chúng tôi. Chúng tôi xin lỗi về sai lầm và đã thông báo cho nhà quảng cáo rằng chúng tôi chấp nhận quảng cáo của họ". Sau động thái từ Facebook, tổ chức Cancerfonden đã đăng một bài viết mới bày tỏ sự vui mừng về việc Facebook đã nhượng bộ và thông qua một quyết định mới. "Bây giờ chúng tôi lại có cơ hội để truyền bá các thông tin quan trọng này cho càng nhiều người càng tốt". Đại diện từ tổ chức này vui vẻ cho biết. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

386@@@Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video@@@(Dân trí) - Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Phần mềm chuyên nghiệp dưới đây sẽ giúp bạn tăng chất lượng và độ phân giải cho file video để có thể xem với chất lượng tốt nhất.@@@Bạn đang sở hữu tivi màn hình lớn với độ phân giải cao, nhưng không phải mọi video của bạn đều có độ phân giải đủ lớn để xem tốt trên màn hình tivi này. Trong trường hợp đó, Cinema HD là công cụ hữu ích để giúp bạn xử lý vấn đề. Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Hướng dẫn đăng ký và nhận bản quyền phần mềm Mặc định, Cinema HD có giá bản quyền 39,99USD, trong khi đó phiên bản dùng thử của phần mềm chỉ cho phép sử dụng trong 2 ngày. Hiện tại hãng phần mềm Engelmann Media GmbH đang có chương trình khuyến mãi cho phép người dùng nhận miễn phí bản quyền của phần mềm. Bạn có thể thực hiện theo các bước sau để tham gia chương trình khuyến mãi này: - Đầu tiên, download bản dùng thử của phần mềm tại đây. - Tiếp theo, truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number”. - Chờ trong giây lát, một email được gửi đến từ hãng phần mềm Engelmann Media GmbH, với tiêu đề “CinemaHD 2.0 Registration”, trong đó có đường link để xác nhận đăng ký của bạn. Lưu ý: với người dùng hộp thư Gmail để đăng ký, email sẽ được nằm trong tab “Quảng cáo”, bạn nên chú ý kỹ tiêu đề email cũng như người gửi để tránh bỏ sót email này. Sau khi kích vào đường link xác nhận có trong email, bạn sẽ được chuyển đến trang web mới trong đó có chứa đoạn mã bản quyền của phần mềm, cùng với đó đoạn mã bản quyền này cũng được gửi đến hộp thư của bạn trong một email mới. - Tiến hành cài đặt phần mềm. Bước đầu tiên của quá trình cài đặt phần mềm sẽ yêu cầu người dùng chọn ngôn ngữ để sử dụng, bạn chọn tiếng Anh (English) làm mặc định để sử dụng thuận tiện hơn. Ngoài ra, trong quá trình cài đặt phần mềm sẽ yêu cầu người dùng chọn một kiểu giao diện yêu thích, bạn có thể chọn một trong 3 giao diện được cung cấp và nhấn Next để tiếp tục. Lưu ý: Sau khi hoàn tất quá trình cài đặt, một hộp thoại hiện ra cho phép người dùng điền thông tin (họ, tên, địa chỉ email) để nhận mã bản quyền phần mềm. Bạn bỏ qua hộp thoại này do đã đăng ký và nhận được mã bản quyền ở trên. - Trong lần đầu tiên sử dụng phần mềm, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng điền mã bản quyền. Tại đây, bạn copy đoạn mã bản quyền có được ở trên rồi dán vào hộp thoại, nhấn nút “Check key” để kích hoạt phần mềm. Bây giờ, bạn đã có thể sử dụng Cinema HD với đầy đủ bản quyền mà không còn gặp hạn chế về tính năng cũng như số ngày sử dụng. Hướng dẫn sử dụng Từ giao diện chính, chọn “Open file” để mở file video cần tăng chất lượng từ ổ cứng máy tính, hoặc chọn “Open DVD” để chọn file video từ đĩa DVD có trong ổ đĩa. Bạn có thể chọn nhiều file video để xử lý chúng đồng thời. Sau khi chọn, danh sách các file sẽ được hiển thị trên giao diện chính của phần mềm. Tại mục “Format” bên dưới cho phép người dùng chọn định dạng file sau khi xử lý, tỷ lệ video (4:3 hay 16:9)... Tại đây, bạn nên chọn các định dạng phổ biến như MP4 HD, DivX HD hoặc AVI HD để file video sau khi xử lý dễ dàng chia sẻ hoặc sử dụng trên các thiết bị giải trí cầm tay (máy nghe nhạc, smartphone, máy tính bảng...) Mục “Quality” cho phép người dùng chọn chất lượng cho file video sau khi xử lý. Chuyển sang “High” để có chất lượng file cao nhất, nhưng đồng nghĩa với việc dung lượng file sẽ trở nên lớn hơn. Để ở mức giữa để không thay đổi chất lượng file video, hoặc mức “Low” để giảm chất lượng và dung lượng file video. Tại đây, bạn nên kéo sang mức “High” để tăng chất lượng cho file video. Mục “Target-path” để người dùng chọn vị trí trên ổ cứng lưu lại file video sau khi đã tăng cường chất lượng. Ngoài ra, để thay đổi độ phân giải của file video so với độ phân giải ban đầu, bạn nhấn vào mục “Advanced Settings”. Tại hộp thoại hiện ra sau đó, ở mục “Resolution” cho phép người dùng chọn độ phân giải mới cho file video. Lưu ý: bạn cần phải lựa chọn định dạng tại mục “Format” trước khi có thể thiết lập độ phân giải mới cho file video. Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, nhấn nút “Start” để bắt đầu quá trình chuyển đổi định dạng và tăng cường chất lượng của file video. Khi quá trình xử lý file kết thúc, bạn có thể xem lại file video sau khi xử lý để kiểm tra xem độ phân giải và chất lượng file đã được cải thiện như thế nào so với file video ban đầu. Đặc biệt, dung lượng file video sau khi xử lý không bị tăng lên quá nhiều so với dung lượng file gốc ban đầu, dù chất lượng và độ phân giải thay đổi hoàn toàn. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

387@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

388@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

389@@@Mất hết driver trên máy tính sau khi cài lại Windows, phải làm sao?@@@(Dân trí) - Do bất cẩn tôi đã không sao lưu driver của phần cứng trên máy tính trong khi cài đặt lại Windows. Giờ tôi phải làm sao để cài đặt lại driver khi mà đĩa driver đã không còn nữa.@@@Do máy tính hoạt động chậm chạp và ì ạch, tôi đã nhờ người cài mới lại Windows trên máy tính của mình, nhưng do sơ ý cả tôi lẫn người được nhờ đều quên không sao lưu lại driver trên máy tính. Do máy tính đã cũ nên tôi không còn giữ đĩa driver đi kèm theo máy nên không thể cài lại driver phần cứng cho máy tính của mình. Hiện tại do không có driver nên sử dụng rất bất tiện. Mong các độc giả Dân trí tư vấn giúp cách để xử lý vấn đề này. Độc giả Thanh Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

390@@@Apple sẽ ra mắt sản phẩm nào tại sự kiện đặc biệt 27/10?@@@(Dân trí) - Trong sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 27/10 tới đây, nhiều tờ báo và giới công nghệ kỳ vọng, Apple sẽ cho ra mắt mẫu Macbook Pro với thiết kế hoàn toàn mới và cải tiến mẫu Macbook Air.@@@Macbook Pro màu đen Dẫn một thông tin từ Cnet, Apple có thể sẽ mang trở lại màu đen vào thiết bị Macbook Pro hoàn toàn mới sau một thời gian dài chuẩn bị. Cnet cho rằng, thời gian qua hãng đã hoàn thiện một thế hệ Macbook mới với chất liệu nhôm đen ấn tượng và sẵn sàng được tung ra. Bên cạnh đó, các nguồn tin khác cũng cho biết, hãng cũng sẽ thay đổi lại thiết kế của dòng Macbook Pro và tích hợp tính năng bảo mật tiên tiến, cảm biến vân tay ngay trên thiết bị. Về mặt cấu hình, máy vẫn sẽ có hai tùy chọn màn hình 13 và 15 inch nhưng được cải tiến viền màn hình mỏng hơn. Đi cùng đó, giới thạo tin cũng cho biết, bàn phím của máy sẽ có một một màn hình phụ OLED thay thế cho hàng phím Fn. Một tin đồn khác cũng cho biết Apple còn loại bỏ hết các kết nối thông dụng trên Macbook Pro để thay thế cổng USB-C tương tự như Macbook 12 inch. Nếu điều này thành sự thật, người dùng Macbook Pro sẽ có thể không còn thấy cổng kết nối Magsafe và còn phải học cách sử dụng các phụ kiện kết nối từ bên ngoài để liên kết với các thiết bị khác. Ngoài ra, Macbook Pro còn được dự đoán sẽ có cổng kết nối Thunderbolt 3 thế hệ mới. Macbook Air sẽ cải tiến trong thiết kế Macbook Air cũng được dự báo sẽ thay đổi trong thiết kế với hình dáng mỏng và "sexy" hơn so với bây giờ. Tuy nhiên, các nguồn tin đều cho rằng, Apple sẽ khai tử dòng màn hình 11 inch và chỉ giữ lại phiên bản màn hình 13 inch. Các nguồn tin cũng cho biết, Apple cũng sẽ không đưa vào màn hình retina trên phiên bản Macbook Air thế hệ mới. Bởi điều này sẽ gây ra "xung đột" với dải sản phẩm Macbook 12 inch. Macbook Air vẫn được phân loại như trước đây, ở tầm giá thấp nhất trong dòng Macbook và giúp người dùng phổ thông có thể tiếp cận được sản phẩm. Tầm giá dưới 1000 USD. Màn hình 5K Retina Giới thạo tin cũng tin tưởng rằng, Apple còn sẽ ra mắt mẫu màn hình 5K Retina hoàn toàn mới tương thích với chuẩn kết nối Thunderbolt 3 và USB-C. Màn hình này sẽ giúp cho các phiên bản Macbook 12 inch trước đây có thể phát hình ảnh trực tiếp thông qua cổng USB-C. Ngoài ra, Apple cũng có thể ra mắt một phiên bản iMac mới nhưng thông tin rò rỉ xung quanh sản phẩm này vẫn chưa được tiết lộ. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

391@@@Mua lại Time Warner, AT&T tham vọng lập đế chế mới trong lĩnh vực truyền thông@@@(Dân trí) - Vào sáng Chủ nhật theo giờ Việt Nam, nhà mạng AT&T đã chính thức công bố đạt được thỏa thuận mua lại tập đoàn truyền thông Time Warner với tổng trị giá hơn 85 tỷ USD. Đây là một bước quan trọng giúp cho AT&T từ một nhà mạng điện thoại, trở thành gã khổng lồ trong lĩnh vực truyền thông.@@@Mới đây, nhà mạng AT&T của Mỹ đã cho thấy tham vọng xây dựng nên một đế chế khổng lồ trong lĩnh vực truyền thông kỹ thuật số bằng việc mua lại tập đoàn Time Warner, bao gồm các kênh truyền hình hàng đầu thế giới như HBO, TNT, CNN, hãng phim Warner Bros. Ngoài ra, nhà mạng này cũng sẽ sở hữu cả thương hiệu truyền hình chuyển thể từ truyện tranh là DC Comics và Batman của hãng Warner Bros. Động thái này cho thấy AT&T đã đánh cược lớn vào lĩnh vực truyền hình kỹ thuật số, vốn là thị phần béo bở và có tốc độ tăng trưởng mạnh trong vài năm trở lại đây. Theo Wall Street Journal, nhà mạng không dây của Mỹ đã đồng ý trả số tiền tương đương 106,5 USD một cổ phiếu, chia đều giữa tiền mặt và cố phiếu, đồng thời cho biết thỏa thuận sẽ kết thúc vào hết năm 2017. Giám đốc điều hành của AT&T là ông Randall Stephenson sẽ là người đứng đầu công ty mới. Ngoài ra, Jeff Bewkes, cựu giám đốc tại Time Warner cũng sẽ ở lại một thời gian để giúp đỡ trong quá trình chuyển đổi. "Nội dung truyền hình cấp cao luôn thành công trong việc tạo dựng các xu thế mới. Nó đã được minh chứng trên màn ảnh rộng, màn hình TV, và giờ đây là trên màn hình của điện thoại di động," CEO của AT&T cho biết. Công ty cũng tiết lộ rằng sẽ đặt mục tiêu để trở thành nhà mạng đầu tiên tại Mỹ đánh bại các đối thủ trong lĩnh vực nội dung số, điển hình là Netflix - hiện tượng mới nổi trong một vài năm gần đây. "Chúng tôi sẽ phá vỡ các mô hình giải trí truyền thống và đẩy cao giới hạn về tính khả dụng nội dung trên các thiết bị di động dựa trên lợi ích của khách hàng", công ty cho biết. Trên thực tế, AT&T đã sớm cho thấy tham vọng muốn trở thành một ông trùm trong lĩnh vực truyền hình kỹ thuật số sau quyết định thâu tóm DirecTV - nhà cung cấp truyền hình trả tiền lớn nhất nước Mỹ với giá 48,5 tỷ USD vào năm ngoái. Trước khi đến với AT&T, tập đoàn Time Warner đã từ chối lời đề nghị từ hãng 21st Century Fox vào năm 2014. Tại thời điểm đó, giá trị của công ty ước tính vào khoảng 75 tỷ USD. Nguyễn Nguyễn Theo Wall Street Journal Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

392@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

393@@@Cách tránh mất tiền oan vì những cuộc gọi lạ từ nước ngoài@@@(Dân trí) - Những ngày gần đây, một số người dân liên tục phản ánh về việc nhận được những cuộc gọi lạ từ nước ngoài, nếu gọi lại thì bị trừ ngay tiền trong tài khoản. Để tránh bị các đối tượng lừa đảo lợi dụng, video sau đây sẽ giúp bạn một số biện pháp tạm thời tránh mất tiền oan từ những cuộc gọi lạ này.@@@Mỗi ngày một mẹo: Cách tránh mất tiền oan từ những cuộc gọi lạ từ nước ngoài Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

394@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

395@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

396@@@Đổi Galaxy Note7 lấy S7 edge, vẫn bị nổ trong lúc cắm sạc@@@(Dân trí) - Trước yêu cầu thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu, chủ nhân của một chiếc Galaxy Note7 tại Mỹ đã trả lại sản phẩm của mình để đổi sang sử dụng một chiếc Galaxy S7 edge, tuy nhiên vận xui dường như đã không buông tha người này khi chiếc Galaxy S7 edge mới đã phát nổ khi đang cắm sạc qua đêm.@@@Thông tin trên được một độc giả chia sẻ với trang công nghệ PhoneArena. Nguồn tin giấu tên này, hiện đang làm việc một trong các nhà mạng lớn tại Mỹ, cho biết một khách hàng của nhà mạng này đã mang một chiếc Galaxy S7 edge đến bộ phận chăm sóc khách hàng để được bảo hành, khi sản phẩm đã bị hư hỏng do một vụ nổ. Theo người dùng này thì sau khi Samsung thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu, anh đã chấp nhận đổi chiếc Galaxy Note7 của mình để chuyển sang sử dụng Galaxy S7 edge theo chương trình đổi trả sản phẩm của Samsung. Tuy nhiên, chiếc Galaxy S7 edge mới này đã bất ngờ bị bốc cháy và phát nổ chỉ 2 tuần sau khi được đổi. Người này cho biết chiếc điện thoại bị nổ khi anh đang cắm sạc qua đêm và sử dụng cục sạc chính hãng đi kèm cùng sản phẩm. Người này đã lập tức liên hệ với nhà mạng nơi cung cấp chiếc điện thoại này để được xử lý tình huống trước khi một nhân viên của nhà mạng đã âm thầm gửi thông tin cho trang công nghệ PhoneArena. Hiện Samsung vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về sự việc. Đáng chú ý đây không phải là trường hợp đầu tiên Galaxy S7 edge bị phát nổ. Vào tháng trước, ít nhất 2 trường hợp Galaxy S7 edge bị phát nổ được báo cáo, trong đó một vụ việc xảy ra tại Trung Đông và một vụ việc xảy ra tại Philippines. Thậm chí vào tháng 5 vừa qua, một chiếc Galaxy S7 edge phát nổ trong túi quần của một người đàn ông sống tại bang Ohio (Mỹ) khiến người này bị bỏng cấp độ 3 ở chân và phải trải qua nhiều lần phẫu thuật ghép da. Người này sau đó đã gửi đơn kiện lên tòa án nhằm vào Samsung vì vụ nổ này. Trên thực tế việc smartphone bị bốc cháy và phát nổ đã từng được nhiều lần ghi nhận, tuy nhiên không rõ lý do tại sao những sự cố liên tục xảy ra trong thời gian gần đây. Bên cạnh các sản phẩm của Samsung, iPhone của Apple cũng đã liên tục được ghi nhận phát nổ trong thời gian gần đây. Gần đây nhất một chiếc iPhone 7 mới mua được một tuần đã bất ngờ bốc cháy khi đang để trong xe ô tô gây nên hậu quả khá nghiêm trọng. Câu hỏi đặt ra là tại sao smartphone liên tục bốc cháy và phát nổ trong thời gian gần đây? Phải chăng việc các hãng sản xuất smartphone muốn “nhồi nhét” để tăng dung lượng pin trên sản phẩm cũng đã kéo theo nguy cơ cháy nổ cao hơn trên các sản phẩm di động? T.Thủy Theo PhoneArena Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

397@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

398@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

399@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

400@@@Cách giúp máy chạy Android “ngốn” ít 3G hơn@@@(Dân trí) - Mới đầu tháng nhưng lưu lượng 3G của bạn đã sắp cạn? Bạn không biết đã dùng gì mà hết nhanh như vậy? Thực tế, tiết kiệm 3G không những giúp bạn sẽ tiết kiệm được tương đối một số lưu lượng data nhất định khi lướt web, vào Facebook trên điện thoại Android mà còn giúp các bạn tiết kiệm được một khoản tiền nho nhỏ. Video sau đây sẽ giúp bạn tinh chỉnh để chiếc điện thoại Android của bạn “ngốn” 3G có kiểm soát hơn.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

401@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

402@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

403@@@Kodak trình làng smartphone mới với thiết kế giống máy ảnh cổ điển@@@(Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh.@@@Gặp khó khăn trên thị trường máy ảnh buộc Kodak phải tìm thêm hướng phát triển mới, trong đó có nhắm đến thị trường smartphone. Kodak ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình vào tháng 1/2015 và giờ đây hãng lại tiếp tục ra mắt smartphone mới với tên gọi Ektra. Được đặt theo tên chiếc máy ảnh mang tính biểu tượng của Kodak trong giai đoạn giữa thế kỷ 20, Kodak Ektra sở hữu thiết kế bên ngoài khá giống với một chiếc máy ảnh cổ điển nếu chỉ nhìn thoáng qua, khi mặt lưng của sản phẩm nổi bật với cụm camera kích cỡ lớn. Mặt sau của sản phẩm cũng được trang bị lớp vỏ giả da màu sẫm, gợi nhớ lại những chiếc máy ảnh cổ điển trước đây. Đặc biệt, phần cạnh dưới của sản phẩm cũng dược thiết kế dạng bo tròn lồi ra, giống như thiết kế quen thuộc của những chiếc máy ảnh, giúp cầm sản phẩm dễ hơn khi chụp ảnh theo chiều ngang. Là một hãng máy ảnh nổi tiếng, do vậy không quá ngạc nhiên khi chiếc smartphone mới của Kodak được chú trọng đến chức năng chụp ảnh. Kodak trang bị cho sản phẩm camera 21 megapixel với cảm biến do Sony phát triển, kèm theo ống kính khẩu độ f2.0 và công nghệ ổn định hình ảnh quang học. Với chế độ chụp ảnh ban đêm, Kodak trang bị cho sản phẩm cụm đèn flash LED kép và công nghệ chụp ban đêm Arcsoft do Kodak phát triển, tuy nhiên hiện tại hãng vẫn chưa giải thích rõ về công nghệ này. Mặt trước của Kodak Ektra là camera 13 megapixel. Về mặt phần mềm, ứng dụng chụp ảnh mặc định trên Kodak Ektra được trang bị chức năng lựa chọn chế độ chụp theo từng khung cảnh dưới dạng bánh xe quay, một tính năng thường thấy trên nhiều mẫu máy ảnh. Một loạt các chế độ chụp khác nhau có thể được truy cập thông qua bánh xe quay này, chẳng hạn như chế độ tự thiết lập bằng tay, chụp ảnh phong cảnh, thể thao hay Macro... Kodak Ektra cũng được trang bị hàng loạt ứng dụng xử lý ảnh sẵn trên thiết bị, trong đó ứng dụng xử lý ảnh Snapseed do Google phát triển được trang bị mặc định, bên cạnh đó còn có các ứng dụng khác n hư Adobe Lightroom, VSCO và cả Prisma... Về mặt cấu hình bên trong, Ektra cũng sở hữu một cấu hình khá ấn tượng, với màn hình rộng 5-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý lõi 6 MediaTeck Helio X20, kèm theo 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.000mAh. Kodak Ektra hoạt động trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow. Một điều đáng chú ý, cũng như chiếc smartphone đầu tiên của mình, với Ektra, Kodak cũng chỉ là hãng chịu trách nhiệm thiết kế, trong khi đó trách nhiệm sản xuất chiếc smartphone này thuộc về hãng điện thoại Bullitt của Anh. Kodak Ektra sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 12 tới đây với mức giá 449 Bảng Anh hoặc 499 Euro. Sản phẩm sẽ có mặt đầu tiên tại thị trường châu Âu và chưa rõ Kodak có dự định mang sản phẩm này đến các thị trường khác hay không. Thực tế Kodak Ektra - Chiếc smartphone với thiết kế giống máy ảnh cổ điển T.Thủy Theo Kodak/PA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

404@@@"Họa" Note7 chưa qua, Samsung lại đau đầu trước đơn kiện Galaxy S6 Active phát nổ@@@(Dân trí) - Một người dùng tại Mỹ đã quyết định đâm đơn kiện Samsung vì chiếc điện thoại Galaxy S6 Active của anh bỗng nhiên phát nổ và bốc cháy khi đang ngủ tại nhà riêng. Vụ việc có thể sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ tới nỗ lực nhằm giữ lại hình ảnh của Samsung trong mắt người tiêu dùng sau khi để xảy ra "bê bối" với chiếc Note7.@@@Galaxy Note7 chắc chắn là sự cố nghiêm trọng nhất mà Samsung từng gặp phải trên thị trường smartphone. Tuy nhiên có vẻ như Note7 không phải là vấn đề duy nhất tại thời điểm hiện nay đối với gã khổng lồ Hàn Quốc. Mới đây, một khách hàng tại Mỹ đã quyết định đâm đơn kiện Samsung trước cáo buộc dòng sản phẩm Galaxy S6 Active phát nổ ngay tại nhà riêng của anh. Theo lời kể, Brandon và vợ đang ngủ tại nhà vào ngày 2/8 và bỗng nhiên nghe thấy tiếng nổ lớn giống như tiếng súng. Sau khi thức dậy và kiểm tra, Brandon phát hiện thấy không phải họ bị tấn công bởi súng, mà bởi chiếc S6 Active đã phát nổ và đang bốc cháy dưới sàn nhà. "Chiếc điện thoại phát ra ngọn lửa cao đến 4 - 5 inch, và bốc khói nghi ngút khắp phòng", Brandon cho biết. Sau khi tự dập lửa thành công, Brandon cầm chiếc điện thoại bằng tay trần, sau đó chạy vào nhà tắm và ném chiếc điện thoại còn nóng như hòn than vào bồn nước. Cho đến nay, tay của Brandon vẫn chưa khỏi bị phồng rộp do bỏng, và đây cũng là một phần được anh đề cập tới trong đơn kiện, bao gồm: "tỏa ra khói độc hại trong phòng ngủ, cháy sém sàn nhà, bỏng tay, thiệt hại về tài chính". Khi xem lại những lời cáo buộc trong suốt thời gian qua, nguồn tin từ PhoneArena cho biết Samsung đã được nhắc đến nhiều lần trong các vụ cháy, nổ với nguyên nhân là pin trên các dòng điện thoại thông minh. Trong đó, Note7 thực ra chỉ là "đỉnh của tảng băng trôi" khi khiến công ty Hàn Quốc phải triển khai thu hồi tới 2 lần chỉ trong chưa đầy một tháng. Ở một diễn biến khác, nhưng cũng khiến tình tiết của vụ việc trở nên nghiêm trọng hơn, đó là thông tin Samsung mới đây đã bị phát hiện rằng đã chủ động che giấu một vài trường hợp tương tự từ phía người tiêu dùng nhằm giảm mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Galaxy Note7 tính đến thời điểm hiện nay là sản phẩm khiến cho Samsung gặp phải nhiều rắc rối nhất, đồng thời đón nhận mức thua lỗ kỷ lục. Đại diện của công ty cho biết, tổng chi phí rút sản phẩm điện thoại thông minh Galaxy Note 7 khỏi thị trường đã tiêu tốn của họ ít nhất là 5,4 tỷ USD. Tính đến thời điểm hiện nay, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc cũng đã ghi nhận lợi nhuận quý ba giảm gần 3 tỷ USD. Mặc dù vậy, đây không phải là lần đầu tiên Samsung phải thu hồi sản phẩm của mình. Năm 1994, Samsung ra mắt một trong những chiếc điện thoại di động thương mại đầu tiên của hãng, SH-770, được xem như một thiết bị “cách mạng” trong khoảng thời gian này. Tuy nhiên, SH-770 gặp phải tỉ lệ lỗi khi sử dụng lên đến 11,8%, buộc hãng phải thu hồi tất cả những chiếc điện thoại đã bán ra, đồng thời hoàn tiền cho khách hàng và công khai xin lỗi trên báo chí. Ước tính 150.000 chiếc điện thoại bị lỗi được thu hồi sau đó Samsung đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ thiết bị này trước sự chứng kiến của 2.000 nhân viên công ty. Sự việc này khiến Samsung thiệt hại ước tính 5 tỷ Won. Nguyễn Nguyễn Theo PhoneArena Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

405@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

406@@@Apple "mượn" ý tưởng của Microsoft 17 năm trước để làm Touch Bar?@@@(Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực.@@@Đa số những ông lớn trong ngành công nghệ đều sở hữu cho mình một Viện Khoa học và Ứng dụng riêng, nhằm mục đích nghiên cứu và đưa ra các ý tưởng đột phá trên các dòng sản phẩm của mình. Microsoft cũng không phải ngoại lệ. Theo Fortune, Microsoft thậm chí sở hữu một trang web có liệt kê rất chi tiết những phần cứng mà công ty từng xem xét sẽ áp dụng từ nhiều năm qua. Trong đó có một concept bàn phím được trang bị các "phím điều khiển cảm ứng" (active action keys) nằm ngay phía trên các phím bấm cơ bản cho phép thao tác, đồng thời hiển thị các thông tin nhập liệu phụ thuộc vào nội dung đang hiển thị trên màn hình. "Ý tưởng đã được ghi nhận", trang web chú thích. "Một bàn phím có thể hiển thị các nút điều khiển bằng cảm ứng, và thay đổi chúng tùy theo các nội dung đang được hiển thị trên màn hình." Ý tưởng tương tự như Touch Bar của MacBook Pro được Microsoft giới thiệu từ lâu, nhưng chưa thể biến thành hiện thực Được biết, ý tưởng này lần đầu tiên được Steve Bathiche, Giám đốc nghiên cứu của Viện Khoa học và Ứng dụng Microsoft đề xuất vào năm 1999, tức đã 17 năm trôi qua. Sau đó, đến năm 2009, Microsoft cho biết Steve Bathiche đã hình thành trong đầu một mẫu thiết kế màn hình cảm ứng nằm phía trên bàn phím. Tuy nhiên đây cũng là thông tin cuối cùng về dự án được cho là vô cùng tiềm năng của Microsoft. Nó chỉ đơn thuần là biến mất, hoặc bị gạch tên khỏi các dự án sẽ được thực thi. Theo Fortune, nếu như ý tưởng Touch Bar được Microsoft biến thành hiện từ vài năm trước, thì mẫu MacBook Pro 2016 ra mắt gần đây có lẽ sẽ chẳng còn nhiều điểm thu hút người dùng công nghệ. Trong khi Microsoft từ lâu đã ghi chép lại những giai đoạn phát triển đối với ý tưởng này, thì Apple chỉ đơn thuần cho biết công ty đưa ra ý tưởng Touch Bar như một bước tiến đột phá của các dòng máy tính MacBook. Cho đến nay, Apple vẫn kiên định cùng quan điểm "màn hình cảm ứng không mang lại ý nghĩa gì đối với một chiếc máy tính", với biểu hiện rõ ràng là không một dòng MacBook nào được trang bị màn hình có thể tương tác, trái với đối thủ của mình. Tuy nhiên, có vẻ như công ty đang dần thay đổi tư duy cứng nhắc bằng việc thêm vào một dải màn hình cảm ứng Touch Bar ở phía trên bàn phím, và rất có thể sẽ mở ra nhiều chi tiết có thể tương tác cảm ứng trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Fortune Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

407@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

408@@@Samsung không bồi thường thiệt hại những vụ cháy do Galaxy Note7 gây ra@@@(Dân trí) - Samsung hiện đang thu hồi Galaxy Note7 trên phạm vi toàn cầu, cho phép người dùng lấy lại tiền hoặc đổi sang sản phẩm khác của Samsung. Tuy nhiên với những vị khách không may mắn sở hữu Galaxy Note7 bị bốc cháy thì có vẻ như Samsung không muốn bồi thường những thiệt hại của các vụ cháy này.@@@Sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, Samsung hiện đang rất tích cực để thu hồi sản phẩm trên thị trường toàn cầu và đặc biệt tìm mọi cách để giữ lại hình ảnh của công ty. Hiện Samsung đang cho phép người dùng lấy lại tiền hoặc đổi sang sử dụng smartphone khác của Samsung. Samsung đang chấp nhận một khoản thiệt hại không hề nhỏ để “khai tử” Galaxy Note7, tuy nhiên có vẻ như hãng lại không muốn chịu trách nhiệm về những vụ cháy có nguyên do từ Galaxy Note7 cũng như bồi thường cho thiệt hại của những vụ cháy bắt nguồn từ sản phẩm của mình gây ra. Theo tờ báo The Guardian, có ít nhất 3 chủ sở hữu của Galaxy Note7 phàn nàn về cách đối xử của Samsung với những thiệt hại mà họ phải chịu sau khi Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy và phát nổ. Đầu tiên là John Barwick, sống tại thành phố Marion (bang Illinois, Mỹ) đang ngủ thì bất ngờ chiếc Galaxy Note7 của vợ anh đang đặt trên tủ đầu giường bất ngờ bốc cháy và phát nổ. John ước tính đã phải mất 9.000USD để thay thế những thứ hư hỏng do vụ cháy gây ra. “Phản ứng đầu tiên của tôi là ném chiếc điện thoại ra khỏi nhà, tôi không muốn cả căn nhà bị cháy rụi. Vụ cháy đã khiến tủ đầu giường bị hư hại và mùi hóa chất bao phủ cả phòng ngủ, giường, nệm, rèm cửa, thảm... khiến chúng cần phải thay thế do không thể tiếp tục sử dụng”, John cho biết. John đã lập tức gọi điện cho Samsung để phản ánh về sự việc xảy ra và được Samsung hứa hẹn sẽ liên hệ lại sau 24 giờ, tuy nhiên John đã không nhận được bất kỳ cuộc gọi nào nên đã phải tự liên hệ lại với Samsung. Cuối cùng sau một thời gian chờ đợi, John nhận được một cuộc gọi từ Samsung và được giới thiệu liên hệ và làm việc với công ty bảo hiểm của Samsung, Samsung Fire & Marine. “Chúng tôi đã yêu cầu hỗ trợ kinh phí để thay thế thảm cũng như những vật dụng bị hư hại do vụ nổ. Chúng tôi đã gửi ảnh hiện trường đến cho họ, tuy nhiên họ nói với tôi rằng họ sẽ không trả cho kinh phí thay thế vật dụng hư hại do vụ nổ. Có vẻ như ưu tiên của Samsung đó là nhận lại chiếc điện thoại bị cháy”, John cho biết. Trong khi đó với Wesley Hartzog, sống tại quận Horry (bang Nam Carolina, Mỹ) thì cả căn nhà của anh bị thiêu rụi mà nguyên do được cho là từ chiếc Galaxy Note7 đang cắm sạc. Sự việc xảy ra khi Hartzog cắm sạc chiếc smartphone Galaxy Note7 trong gara của mình và rời nhà để đi đón hai con gái, tuy nhiên khi trở về nhà, anh nhìn thấy khung cảnh cả căn nhà đang bị bao trùm trong lửa và lính cứu hỏa đang cố gắng dập tắt ngọn lửa. Lực lượng cứu hỏa sau đó đã tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy và phát hiện thấy vụ cháy bắt nguồn gần bức tường nơi chiếc Galaxy Note7 đang được cắm sạc. Hiện nguyên nhân chính xác của vụ cháy vẫn đang được điều tra nhưng những nhận định ban đầu cho thấy chiếc Galaxy Note7 bất ngờ bốc cháy là nguyên nhân gây nên sự cố này. Sau khi vụ cháy xảy ra, một nhân viên của Samsung cho biết sẽ chuyển gia đình Hartzog đến ở tạm tại khách sạn và thanh toán chi phí ăn ở, tuy nhiên vào ngày hôm sau, công ty bảo hiểm Samsung Fire & Marine gọi điện cho Hartzog và nói rằng không thể thực hiện điều đó. Một tháng sau khi vụ cháy xảy ra, Hartzog vẫn đang đàm phán với Samsung để bồi thường thiệt hại. Hiện Samsung đang trả tiền cho một căn hộ tạm thời cho gia đình Hartzog để chờ điều tra nguyên nhân vụ cháy, nhưng Hartzog cho biết anh rất thất vọng với cách đối xử của Samsung dành cho mình. “Tôi đã nghĩ họ sẽ có được sự giúp đỡ tích cực và chu đáo hơn, cũng như cố gắng để giúp đỡ tôi sớm trở lại ngôi nhà hoặc đẩy nhanh quá trình điều tra”, Hartzog chia sẻ. “Tôi cảm thấy họ thực sự không chuyên nghiệp”. Một nạn nhân khác của Galaxy Note7 đó là Shawn Minter, sống tại thành phố Richmond (bang Virginia, Mỹ), khi chiếc Galaxy Note7 của anh này đang đặt trên tủ đầu giường thì bất ngờ phát nổ. Mặc dù Samsung sau đó đã hứa sẽ đến để kiểm tra chiếc điện thoại nhưng sau đó không ai liên hệ với Minter. “Dường như họ chỉ muốn lấy lại chiếc điện thoại. Khi tôi nói với họ rằng tôi sẽ gửi chiếc điện thoại này đến Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng (CPSC), họ bỗng nhiên ngừng liên lạc”, Minter cho biết. Minter sau đó đã gửi chiếc điện thoại này cho CPSC, còn phần Samsung đã giới thiệu anh với công ty bảo hiểm của mình. Rõ ràng Samsung đang có trách nhiệm trong việc thu hồi Galaxy Note7 khi sản phẩm gặp sự cố và không thể khắc phục được, tuy nhiên hành động không chịu trách nhiệm cho thiệt hại từ những vụ cháy gây ra từ sản phẩm của hãng liệu có thực sự hợp tình hợp lý? Câu trả lời có thể khác nhau ở cách nhìn nhận của mỗi người. T.Thủy Theo PA/The Guardian Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

409@@@Apple sắp ra mắt MacBook màu đen hoàn toàn mới?@@@(Dân trí) - Phiên bản Macbook Pro đã khá lâu chưa có sự cải tiến trong thiết kế và giới phân tích kì vọng Apple sẽ tung ra một phiên bản hoàn toàn mới về thiết kế lẫn màu sắc trong sự kiện cuối tháng 10 sắp tới.@@@CNet cho biết, phiên bản Macbook Pro cuối cùng đã được phát hành cách đây 520 ngày, Macbook Air là 591 ngày. Các máy Mac Mini cũng chưa được làm mới trong hơn hai năm qua. Các thiết bị phần cứng, bao gồm cả bộ vi xử lý của các máy này đã có những thay đổi lớn nhưng thiết kế thì vẫn "án binh bất động". Có nhiều người sẽ đặt câu hỏi là tại sao? Do khả năng cung cấp của đối tác? Hay do nhu cầu người dùng chưa muốn có sự thay đổi? CNet cho rằng, có thể Apple cần có thời gian để hoàn thiện một thế hệ Macbook mới với chất liệu nhôm đen ấn tượng. Macbook màu đen ra mắt vào năm 2006 Nhìn lại thời điểm từ năm 2006 đến 2008, khi những chiếc MacBook màu đen đã từng được Apple bán ra. Đó là chiếc MacBook đầu tiên được nhiều người dùng quan tâm. Sản phẩm này đã khởi đầu cho quá trình tạo nên tên tuổi của Apple trong thị trường máy tính xách tay. Tuy nhiên, chiếc MacBook màu đen đó có vỏ chỉ được làm bằng nhựa. Nó cũng không mỏng nhẹ hay nổi bật một cách đặc biệt. Ngoài ra, vào thời điểm đó, đa số người dùng đủ khả năng mua Mac màu đen lại thấy có một chiếc laptop hấp dẫn hơn, đó là Dell XPS M1330. Với thiết kế mỏng, màn hình LED và card đồ họa GeForce, chiếc Dell XPS M1330 khiến nhiều người dùng cho rằng, với Apple, bạn đã phải chi trả quá nhiều cho một chiếc máy tính bình thường. Apple sau đó đã có những bước tiến lớn. Tám năm sau, Apple đã có một vị thế khác hẳn. Dòng MacBook Pro thế hệ thứ 3, Macbook Pro Retina giờ đã là chiếc máy tính xách tay có tuổi thọ pin tốt nhất nhì, với hệ điều hành và phần cứng chất lượng, hoạt động bền bỉ, bàn rê chuột touchpad và màn hình tốt hơn bất kỳ dòng máy tính xách tay nào. Nhưng từ thời điểm cho ra Macbook Pro Retina đầu tiên năm 2012, Apple không ra mắt thêm thế hệ máy MacBook nào mới mà chỉ phát hành lại nhiều lần các sản phẩm cũ. Cùng thời gian đó, các nhà sản xuất Windows lại không hề dậm chân tại chỗ với việc cho ra mắt những chiếc máy tính khá ấn tượng như Razer Blade Stealth, Yoga ThinkPad X1 (với màn hình OLED tuyệt đẹp), HP Spectre, hay X360 HP Spectre phiên bản đen và vàng. Điểm chung của những chiếc laptop này là chúng đều có màu đen và chúng nổi bật trong "thế giới" của những chiếc Macbook màu bạc đã trở nên khá nhàm chán. Có tin đồn rằng trong năm 2011, chính Steve Jobs đã "giết chết" một kế hoạch sản xuất MacBook nhôm aluminum màu đen, chỉ bởi vì kỹ thuật sơn tĩnh điện của Apple khi đó không tốt lắm. Năm năm sau, điều đó rõ ràng không còn là vấn đề nữa khi Apple đã cho ra những mẫu iPhone màu đen bóng có vỏ bằng chất liệu kim loại. Đã đến lúc MacBook của Apple quay lại màu đen như trước đây chăng? Hãy chờ xem tại sự kiện đặc biệt của Apple diễn ra vào ngày 27/10 tới đây. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

410@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

411@@@Thảm họa Galaxy Note7 trở thành chủ đề "chế ảnh" bất tận cho cộng đồng mạng@@@(Dân trí) - Những vụ việc lùm xùm liên quan tới việc chiếc Note7 gây cháy nổ và bị Samsung thu hồi đã vô tình trở thành chủ đề bất tận cho những trò đùa "chế ảnh" trên Internet và các phương tiện truyền thông.@@@Trong một cuộc họp báo tại Hàn Quốc vào ngày 13/10, ông Dong-jin Koh - Chủ tịch bộ phận di động của Samsung đã thừa nhận bản thân ông đã rất thất vọng như nhiều người dùng khác và thậm chí đã cúi người xin lỗi vì để xảy ra sự cố đáng tiếc cùng dòng điện thoại Galaxy Note7 trong thời gian qua. Tuy nhiên người ta sẽ không dễ dàng quên đi, hay tha thứ cho sai lầm mà Samsung đã phạm phải. Sự cố của Note7 có thể sẽ còn được nhắc đến sau nhiều tháng, và thậm chí là nhiều năm, đồng thời trở thành một thử thách vô cùng lớn dành cho Samsung nhằm lấy lại uy tín trong mắt người tiêu dùng. Thử thách đầu tiên mà Samsung phải vượt qua, đó chính là cộng đồng mạng - trong bối cảnh Note7 đã vô tình trở thành chủ đề bất tận cho những trò đùa "chế ảnh" trên Internet và các phương tiện truyền thông. "Khi một dòng điện thoại gây ra hơn 10 vụ cháy bỏng, và hơn 50 vụ gây thiệt hại tài sản cá nhân, chúng ta có thể ngừng gọi nó là một chiếc điện thoại", tờ IndiaToday chế giễu sản phẩm Note7 của Samsung. Mới đây, ngay cả người đứng đầu Nhà Trắng, đương nhiệm tổng thống Barack Obama cũng lấy sự việc Note7 gây cháy và bị thu hồi ra làm chủ đề gây cười khi ông đang giới thiệu về Obamacare - một đạo luật cải tổ y tế có tên đầy đủ là Patient Protection and Affordable Care Act, được kí thành luật vào ngày 23/3/2010 sau khi ông Obama lên làm tổng thống. Dưới đây là một vài ví dụ khác cho thấy các phương tiện truyền thông và mạng xã hội đang biến thảm họa của chiếc Note7 trở thành những trò đùa và chế giễu. Nguyễn Nguyễn Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

412@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

413@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

414@@@Mua TV màn hình cong: Nên hay không nên?@@@(Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình.@@@Tuy vậy, nên hay không nên mở hầu bao “tậu” chiếc TV màn hình cong sang chảnh này là một câu hỏi không hề dễ. Dưới đây là những ưu và nhược điểm của một chiếc TV màn hình cong thế hệ mới. Ưu điểm 1. Hình ảnh có chiều sâu Một thực tế được chứng minh về ưu thế của TV màn hình cong chính là hình ảnh có chiều sâu. Ý tưởng uốn cong màn hình tạo cảm giác cho người xem giống như mọi cảnh vật trong phim ở ngay trước mắt bạn, và tất cả đều đa chiều hơn so với các loại TV màn hình phẳng thông thường. 2. Mọi thứ trở nên rộng hơn Thiết kế cong của TV tạo cho bạn cảm giác mọi thứ dường như rộng hơn so với các loại TV màn hình phẳng. Nếu bạn tự so sánh thì cũng có thể thấy hình ảnh trên TV màn hình cong trải rộng hơn so với TV màn hình phẳng mặc dù cùng kích thước như nhau. 3. Độ tương phản tốt hơn Đây là điểm ấn tượng nhất của TV màn hình cong. Thiết kế cong giúp cho ánh sáng từ TV chiếu thẳng trực tiếp vào mắt của người xem do đó, độ tương phản của TV màn hình cong cao hơn từ 1.5x đến 1.8x so với TV màn hình phẳng. 4. Khoảng cách nhìn đồng nhất Thiết kế màn hình cong giúp cho hình ảnh chiếu tới mắt người xem được tập trung hơn, hình ảnh hiển thị sắc nét hơn. Mọi hình ảnh trên TV đều hiển thị đồng nhất nên chất lượng hình ảnh sắc nét. 5. Thiết kế đẹp, sang trọng Không ai có thể phủ nhận thiết kế TV màn hình cong đặc biệt sang trọng và ấn tượng. Đây chính là một điểm hấp dẫn khiến nhiều người cân nhắc để mua TV thế hệ mới. Thiết kế đang đứng ở một thứ hạng cao trong danh sách để các bà nội trợ quyết định mua sắm. Nhược điểm 1. Dễ bị phản xạ ánh sáng Nếu phòng khách của bạn có nguồn sáng chiếu trực tiếp vào màn hình TV thì độ cong của màn hình sẽ bóp méo và phóng đại ánh sáng khiến hình ảnh trên TV trở nên xấu hơn. Do đó nếu bạn mua một chiếc TV màn hình cong thì nên hạn chế tối đa nguồn sáng chiếu trực tiếp vào màn hình. 2. Góc nhìn hạn chế TV màn hình cong sẽ cho hình ảnh đẹp nhất khi bạn ngồi chính diện với nó hoặc trong phạm vi chênh lệch màn hình khoảng 35 độ. Nếu bạn ngồi ở góc quá xa so với chính diện màn hình thì bạn không thể xem được hình ảnh trên TV. Nếu gia đình bạn nhiều người cùng xem TV một lúc thì chắc hẳn những người ngồi ở các cạnh bên TV sẽ không xem được chương trình họ yêu thích. 3. Màn hình cong phải có kích thước lớn mới hiển thị hình ảnh đẹp Chất lượng hình ảnh màn hình cong tỷ lệ thuận với kích thước của nó. Với TV 55 inch thì màn hình cong không được phát huy hiệu quả. Màn hình 65 inch trở lên mới giúp người xem cảm nhận được sức hấp dẫn của TV kiểu cong. 4. Không phù hợp với treo tường Mặc dù cũng có nhà sản xuất sản xuất giá treo tường cho TV màn hình cong nhưng thực sự dòng TV này không phù hợp với việc treo ở trên tường. 5. Giá đắt Các nhà sản xuất đều thừa nhận giá thành của TV màn hình cong vẫn còn đắt hơn nhiều so với TV màn hình phẳng. Tuy nhiên, trong thời gian tới khi ngày càng nhiều mẫu được ra mắt thì giá thành cũng sẽ giảm xuống. Khôi Linh Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

415@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

416@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

417@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

418@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

419@@@Facebook giới thiệu một nhóm công cụ tương tác tốt hơn dành cho người dùng@@@(Dân trí) - Facebook mới cho ra mắt nhóm công cụ mới giúp người dùng khám phá những điều mới mẻ trong cuộc sống quanh ta, quyết định đi đâu làm gì, và tương tác với các doanh nghiệp một cách dễ dàng và nhanh chóng nhất.@@@Facebook cho biết, khi bạn đi tới một miền đất mới, tìm kiếm một hiệu làm tóc, hay nhà hàng phù hợp, bạn thường tìm đến bạn bè, gia đình hay các Nhóm trên Facebook để nhận được lời khuyên. Facebook ra mắt một tính năng mới giúp bạn nhận thông tin và sắp xếp các gợi ý một cách dễ dàng hơn. Khi người dùng viết một bài đăng trên Facebook tìm kiếm gợi ý cho một địa điểm hoặc dịch vụ tại địa phương, người dùng chỉ cần bật tính năng “Gợi Ý” cho bài viết đó. Khi sử dụng tính năng này, bạn bè của họ có thể đưa ra gợi ý cho bài viết đó, và bạn sẽ thấy tất cả các địa điểm được đánh dấu trên bản đồ và lưu lại tại bài viết. Người dùng còn có thể vào mục Gợi Ý đã được đánh dấu trên Facebook để đặt câu hỏi mới hay giải đáp thắc mắc khác của bạn bè. Bên cạnh đó, Facebook cũng là một công cụ hữu dụng cho bạn tìm hiểu về các sự kiện xảy ra quanh bạn và giờ đây còn trở nên dễ dàng hơn khi cần gợi ý “làm gì ở đâu” cùng bạn bè. "Để khám phá các sự kiện hay, chúng tôi đã nâng cấp mục “Sự Kiện” trên Facebook. Bạn sẽ kịp thời cập nhật các sự kiện mới nhất từ bạn bè, ban tổ chức và tham khảo các sự kiện gợi ý dựa trên hoạt động của bạn bè và các sự kiện bạn đã tham gia trong quá khứ". Facebook đăng trên blog. Ngoài ra, khi người dùng đã tìm thấy việc muốn làm và nơi muốn tới, Facebook cũng giới thiệu những cách thức mới để thực hiện mục tiêu đó nhanh hơn, tất cả đều có trên Facebook. Trong đó, người dùng có thể đặt đồ ăn từ các nhà hàng trực tiếp trên Trang Facebook của họ. Đơn giản với nút “Bắt Đầu Đặt” trên Trang của các nhà hàng có sử dụng hệ thống của Delivery.com hoặc Slice... Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

420@@@Hacker "tổng tấn công" DDos vào Dyn, nhiều website nổi tiếng bị tê liệt@@@(Dân trí) - Vào tối hôm qua theo giờ Việt Nam, nhiều đợt tấn công mạng có quy mô lớn đã liên tiếp xảy ra, nhằm vào đối tượng là các dịch vụ Internet lớn trên thế giới, khiến tốc độ truy cập bị chậm đi đáng kể, hay thậm chí ngừng hoạt động.@@@Theo ghi nhận, đây là loại hình tấn công từ chối dịch vụ (hay còn gọi là DDoS) và mục tiêu là Dyn - một trong những công ty cung cấp tên miền và máy chủ tại Mỹ. Theo nguồn tin từ Hacker News, Kyle York - Giám đốc chiến lược của Dyn đã xác nhận thông tin trên, đồng thời cho rằng nguyên nhân là do mã độc Mirai. Nếu như bạn chưa biết, thì Mirai là một trong số hai loại mã độc mới được phát hiện trong thời gian gần đây có khả năng tạo ra mạng botnet từ các thiết bị IoT (Internet of Things). Loại mã độc còn lại là Bashlight, được cho là đã lây nhiễm trên hàng triệu thiết bị IoT. Mã độc Mirai có khả năng tìm kiếm và tấn công các thiết bị tiêu dùng kết nối Internet, vốn chỉ được bảo vệ bằng tên và mật khẩu mặc định. Thông thường, mã độc hình thành nên botnet chỉ được sử dụng để đánh sập một trang web hay một dịch vụ online nào đó. Tuy nhiên nếu như đối tượng là một nhà cung cấp tên miền và liên kết giữa các website như Dyn, thì mọi việc lại trở nên rắc rối và nghiêm trọng hơn hiều. Dyn về cơ bản cũng giống như các nhà cung cấp DNS khác, hoạt động như một sợi dây liên kết giữa các URL mà chúng ta gõ trên trình duyệt với một địa chỉ IP tương ứng. Nếu như Dyn hoặc các công ty tương tự gặp sự cố, nó sẽ gây ra sự cố cho hàng loạt website trên diện rộng. Trên thực tế, vụ tấn công vào Dyn đã khiến người dùng Twitter, SoundCloud, Sportify, Shopify,... không thể kết nối với website trong suốt cả ngày. Các website khác như Box, Boston Globe, New York Times, Github, Airbnb, Reddit, Vox Media, Netflix,... cũng đồng loạt bị ảnh hưởng, khiến tốc độ truy cập ì ạch, và thậm chí ngừng hoạt động đối với một vài dịch vụ. Theo ghi nhận của DownDetector, vụ tấn công DDoS vào Dyn hầu như chỉ gây ảnh hưởng đến người truy cập Internet tại Mỹ. Vụ việc nhanh chóng trở thành tâm điểm của cộng đồng mạng, với mức độ nghiêm trọng chỉ đứng ngay sau vụ tấn công DDoS lớn nhất trong lịch sử diễn ra hồi tháng 9, đó là lần sử dụng botnet Mirai hướng đến tờ báo an ninh mạng KrebsOnSecurity. Nhiều nguồn tin từ Hacker News xác nhận rằng, sau cuộc tấn công vào Krebs, các đoạn mã được sử dụng để xây dựng botnet đã bị rò rỉ trên mạng Internet, gây ra hậu quả là những cuộc tấn công DDoS dù đã được lường trước, nhưng vẫn không thể tránh khỏi. "Hiện có khoảng 3,4 tỷ người dùng Internet trên toàn cầu, và từ 10 đến 15 tỷ thiết bị IoT. Đó là một thế giới vô cùng phức tạp. Tất cả những gì chúng ta có thể làm đó là cùng nắm tay nhau, và tìm cách để khắc phục vấn đề này", Giám đốc chiến lược của Dyn cho biết. Nguyễn Nguyễn Theo Techcrunch, The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

421@@@Có nên mua BlackBerry Passport xách tay giá rẻ?@@@(Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua?@@@Bạn đọc Anh Dũng chia sẻ: "Mặc dù không phải là một tín đồ của BlackBerry, nhưng tôi đã yêu thích thiết kế của dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu bởi kiểu dáng nam tính, độc đáo. Trước đây do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây tôi thấy nhiều cửa hàng bán Passport phiên bản xách tay với giá chỉ từ 5 triệu đồng nên rất muốn mua thử" "Nhưng ngặt một nỗi, trước đây tôi từng thất vọng với BlackBerry khi mua sản phẩm máy tính bảng PlayBook. Cũng với giá rẻ, chỉ 2 triệu đồng, nhưng dùng máy vô cùng tệ, và bị treo, đơ cảm ứng sau 2 tháng sử dụng. Sau đó tôi chuyển qua dùng iPad Air và cảm thấy rất hài lòng." "Mong bạn đọc Dân Trí tư vấn giúp tôi liệu BlackBerry Passport xách tay với giá 5-6 triệu đồng thì có đáng mua không? Máy có phải máy cũ không? Và chất lượng như thế nào?" Độc giả Anh Dũng  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

422@@@Phần mềm chuyên nghiệp giúp che giấu và bảo vệ dữ liệu quan trọng trên máy tính@@@(Dân trí) - Bạn có những dữ liệu quan trọng và riêng tư, không muốn người ngoài xem được, nhưng lại không biết “giấu” ở đâu cho an toàn? Phần mềm chuyên nghiệp dưới đây có thể giúp bạn giải quyết vấn đề này.@@@Steganos Safe là một trong số các phần mềm mã hóa dữ liệu sẽ giúp bạn dẹp bỏ những mối lo về an toàn dữ liệu. Đây là phần mềm sẽ mã hóa dữ liệu bằng cách tạo ra các “két sắt” để mã hóa và lưu trữ dữ liệu trong đó. Trên thực tế, “két sắt” mà phần mềm tạo ra là các phân vùng ổ đĩa ảo trên máy tính, được bảo vệ bằng mật khẩu và hoàn toàn không hiện diện trên hệ thống, mà chỉ những người tạo ra chúng mới biết cách để truy cập. Các dữ liệu lưu trữ trên đó sẽ được mã hóa và bảo vệ an toàn tuyệt đối. Người dùng có thể tin tưởng sử dụng Steganos Safe để bảo vệ cho dữ liệu của mình, giống như khi bạn cất tiền và những thứ quý giá bên trong những chiếc két sắt. Hướng dẫn cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềm Mặc định Steganos Safe chỉ cho phép 30 ngày sử dụng thử, trong khi đó giá bản quyền của phần mềm là 39,95USD. Hiện tại, hãng phần mềm Steganos đang có chương trình khuyến mãi cho phép bạn nhận bản quyền miễn phí của phần mềm. Thực hiện theo các bước sau để tham gia chương trình khuyến mãi này: - Download bản dùng thử của phần mềm tại đây. - Tiếp theo, truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vòa hộp thoại sau đó nhấn vào nút màu xanh ở bên cạnh. Bạn có thể đánh dấu bỏ đi tùy chọn ở bên dưới để không phải nhận các email quảng cáo của hãng phần mềm này trong tương lai. Chờ trong giây lát, một email được gửi đến từ hãng phần mềm Steganos Software, trong đó có chứa mã bản quyền để kích hoạt phần mềm. Lưu ý: nếu sử dụng hộp thư Gmail để đăng ký, email chứa mã bản quyền sẽ nằm trong tab “Nội dung cập nhật”. - Sau khi cài đặt và kích hoạt phần mềm. Từ giao diện chính, bạn chọn “Create a Safe” để tạo một “két sắt” nhằm lưu trữ các dữ liệu quan trọng và riêng tư của bạn. - Trước khi bắt đầu, phần mềm sẽ yêu cầu bạn điền mã bản quyền để kích hoạt. Tại hộp thoại hiện ra, bạn chọn “I have a serial number”, sau đó copy đoạn mã bản quyền có được ở trên rồi dán vào hộp thoại “Enter your serial number” hiện ra sau đó. Nhấn OK rồi tiếp tục điền địa chỉ email của bạn vào hộp thoại hiện ra tiếp theo để xác nhận. Bây giờ, bạn đã có thể sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền mà không còn gặp hạn chế về tính năng cũng như số ngày sử dụng. Hướng dẫn sử dụng Ngay sau khi hoàn tất quá trình kích hoạt bản quyền, phần mềm sẽ tiếp tục cho phép bạn khởi tạo “két sắt” để bảo vệ các dữ liệu quan trọng và riêng tư. Phần mềm cho phép bạn khởi tạo 3 loại “két sắt” khác nhau, bao gồm: - Safe: cho phép mã hóa và bảo vệ dữ liệu hiện có trên ổ cứng - Portable Safe: cho phép mã hóa và bảo vệ dữ liệu có trên USB hay ổ cứng di động. - Dropbox Safe: cho phép mã hóa dữ liệu trên dịch vụ lưu trữ Dropbox. Điều này đồng nghĩa với việc nếu tài khoản Dropbox của bạn bị mất hoặc bị xâm nhập, dữ liệu trên đó vẫn được phần mềm Steganos Safe bảo vệ an toàn. Tùy thuộc vào mục đích sử dụng và loại dữ liệu cần được bảo vệ để có tùy chọn phù hợp. Chẳng hạn, ở đây chúng ta muốn bảo vệ dữ liệu hiện lưu trữ trên máy tính, bạn chọn Safe, một hộp thoại hiện ra sau đó cho phép bạn đặt tên gọi cho “két sắt” mà bạn muốn khởi tạo. Sau khi chọn tên, nhấn “Next” để tiếp tục. Bước tiếp theo phần mềm sẽ cho phép người dùng thiết lập vị trí để chứa các dữ liệu được mã hóa bởi phần mềm. Mặc định các dữ liệu này sẽ được chứa trên ổ đĩa C, tuy nhiên người dùng có thể lựa chọn ổ đĩa nào có dung lượng trống nhiều để có thể chứa được nhiều dữ liệu đã được mã hóa. Bước tiếp theo phần mềm cho phép bạn thiết lập dung lượng lưu trữ cho “két sắt”, dung lượng này phụ thuộc vào dung lượng trống hiện tại của ổ đĩa mà bạn chọn ở trên. Tùy thuộc vào dung lượng dữ liệu bạn cần bảo vệ để thiết lập dung lượng “két sắt” phù hợp. Sau khi thiết lập, nhấn Next để tiếp tục, phần mềm sẽ cho phép bạn đặt mật khẩu để bảo vệ cho “két sắt”. Điền và xác nhận mật khẩu vào khung rồi nhấn “Next”. Phần mềm sẽ bắt đầu quá trình khởi tạo một “két sắt” ngay trên máy tính để bạn có thể lưu trữ các dữ liệu quan trọng và riêng tư. Cuối cùng, nhấn nút “Finish” để hoàn tất quá trình thiết lập. Trở lại giao diện chính của phần mềm sẽ xuất hiện thêm biểu tượng của chiếc “két sắt”, chính do bạn tạo ra ở trên. Kích vào biểu tượng này, sau đó điền mật khẩu xác nhận để truy cập vào “két sắt”. Về cơ bản “két sắt” là một phần vùng ổ cứng ảo do chính phần mềm tạo ra, mà mỗi lần truy cập vào “két sắt”, người dùng sẽ truy cập vào phân vùng ổ cứng này. Sau khi đăng nhập mật khẩu “két sắt”, một phân vùng ổ cứng mới sẽ xuất hiện trên My Computer của Windows, cho phép người dùng truy cập vào bên trong “két sắt”. Tại đây bạn có thể sao chép các dữ liệu vào phân vùng ổ cứng này để chúng được mã hóa và bảo đảm an toàn. Bạn cũng có thể thao tác với dữ liệu trong “két sắt”, như xem nội dung file, xóa file, đổi tên file... hoàn toàn bình thường như với phân vùng ổ cứng thông thường. Sau khi hoàn tất quá trình sao chép, xem nội dung... các dữ liệu quan trọng vào bên trong “két sắt”, bạn chỉ việc kích một lần nữa vào biểu tượng của “két sắt” do mình tạo ra trên giao diện chính của phần mềm, như một cách để đóng “két sắt”. Bây giờ, dữ liệu bên trong ổ đĩa ảo sẽ được mã hóa và biểu tượng của ổ đĩa cũng sẽ biến mất trên máy tính như chưa hề tồn tại. Lưu ý quan trọng trước khi gỡ bỏ phần mềm Trong trường hợp bạn không muốn tiếp tục sử dụng Steganos Safe và muốn gõ bỏ phần mềm thì việc trước tiên bạn phải xóa bỏ những “két sắt” đã được tạo ra trên phần mềm trước đó. Để làm điều này, bạn kích chuột phải vào biểu tượng “két sắt” trên giao diện chính của phần mềm, chọn “Delete” từ menu hiện ra. Bạn phải điền mật khẩu của “két sắt” để xác nhận thao tác xóa, sau đó nhấn “OK” để xác nhận xóa “két sắt”. Lưu ý: những dữ liệu có chứa trong “két sắt” cũng sẽ tự động xóa cùng “két sắt” chứa chúng, do vậy bạn cần phải sao lưu những dữ liệu này trước khi quyết định xóa đi một “két sắt” chứa dữ liệu. Nhìn chung, Steganos Safe là phần mềm rất hữu ích nhằm bảo vệ các dữ liệu quan trọng và nhạy cảm của người dùng, tránh trường hợp các dữ liệu này bị người khác lấy cắp hoặc bị virus phá hủy do đã được phần mềm mã hóa và bảo vệ an toàn. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

423@@@Samsung trình làng smartphone sở hữu bộ nhớ RAM 6GB đầu tiên của hãng@@@(Dân trí) - Sau hàng loạt tin đồn và thông tin bị rò rỉ, cuối cùng Samsung cũng đã chính thức trình làng Galaxy C9 Pro, chiếc smartphone đầu tiên sở hữu bộ nhớ RAM 6GB của hãng.@@@Cuộc đua về cấu hình trên thị trường smartphone sử dụng Android luôn gay cấn khi các hãng liên tục cho ra mắt sản phẩm mới với cấu hình mạnh mẽ như một cách để tăng tính cạnh tranh. Samsung cũng là một trong những hãng rất tích cực trong cuộc đua này, tuy nhiên hiện đã có khá nhiều mẫu smartphone sở hữu bộ nhớ RAM lên đến 6GB thì smartphone có bộ nhớ RAM lớn nhất của Samsung mới dừng lại ở mức 4GB. Giờ đây, Samsung cũng đã không chịu thua kém các đối thủ khác khi vừa trình làng chiếc smartphone đầu tiên sở hữu bộ nhớ RAM 6GB của hãng, với tên gọi Galaxy C9 Pro. Mặc dù sở hữu bộ nhớ RAM 6GB, tuy nhiên Galaxy C9 Pro lại là một chiếc smartphone tầm trung với cấu hình không quá ấn tượng, khi sản phẩm chỉ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 653 lõi 8 (4 lõi tốc độ 2.0GHz và 4 lõi tốc độ 1.4GHz), cùng bộ vi xử lý đồ họa Adreno 510. Bộ vi xử lý tầm trung này dương như không tương xứng với bộ nhớ RAM “khủng” mà Samsung đã trang bị trên sản phẩm của mình.  Các thông số cấu hình khác của sản phẩm bao gồm màn hình rộng 6-inch với độ phân giải Full HD (1920x1080), ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Một điểm nhấn đáng chú ý khác trên sản phẩm đó là sở hữu camera trước với độ phân giải lên đến 16 megapixel, mặt sau của sản phẩm cũng là camera 16 megapixel. Galaxy C9 Pro được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh và hoạt động trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow. Các tính năng nổi bật khác của sản phẩm bao gồm tích hợp cảm biến vân tay trên nút home vật lý ở mặt trước, hệ thống loa âm thanh nổi ở trên và dưới máy, cổng kết nối USB Type-C, 2 SIM 2 sóng hỗ trợ mạng 4G LTE...   Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường với 2 màu vàng và vàng hồng để lựa chọn, với mức giá 470USD. Hiện tại Galaxy C9 Pro mới chỉ có mặt tại thị trường Trung Quốc và chưa rõ thời điểm Samsung sẽ mang sản phẩm của mình đến các thị trường khác. T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

424@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

425@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

426@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

427@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

428@@@Samsung yêu cầu nhân viên và đối tác giữ bí mật tuyệt đối về Galaxy S8@@@(Dân trí) - Những ai đang trông đợi thông tin hoặc hình ảnh bị rò rỉ từ chiếc smartphone cao cấp Galaxy S8 sắp ra mắt của Samsung có thể sẽ phải thất vọng, khi hãng công nghệ Hàn Quốc muốn giữ bí mật về sản phẩm đến phút cuối cùng.@@@Sau “thảm họa” gặp phải với Galaxy Note7, chiếc smartphone cao cấp Galaxy S8 được đặt nhiều kỳ vọng sẽ là sản phẩm giúp kéo Samsung ra khỏi “vũng lầy” và có vẻ như Samsung đang muốn giữ bí mật về chiếc smartphone này đến phút cuối cùng như một cách để tăng thêm giá trị cho Galaxy S8. Thông tin trên được một nguồn tin từ nội bộ Samsung tiết lộ với tờ báo The Korea Herald. Theo đó trong một email nội bộ được ban lãnh đạo Samsung gửi đến cho các giám đốc và nhân viên của mình, công ty đã nhấn mạnh rằng “rò rỉ các bí mật hoạt động có thể gây nên những hậu quả không thể đảo ngược, tạo ra một nguy cơ lớn về tài chính nhằm vào công ty dẫn đến phá cũng như mất niềm tin vào quan hệ đối tác”. Email này cũng yêu cầu các nhân viên của Samsung phải thắt chặt an ninh về thông tin. Đại diện một đối tác cung cấp linh kiện cho Samsung cũng cho biết hãng công nghệ Hàn Quốc đã yêu cầu các đối tác của mình nỗ lực hơn nữa trong việc ngăn chặn bất kỳ thông tin rò rỉ nào về thiết bị di động cao cấp mà hãng sắp ra mắt. Công ty đối tác của Samsung này hiện đang sản xuất và cung cấp linh kiện cho chiếc smartphone Galaxy S8 mà dự kiến sẽ được Samsung trình làng vào tháng 2 năm sau. “Samsung đã cảnh báo các đối tác của mình không được tiết lộ một từ về Galaxy S8”, nguồn tin này cho biết. Đối mặt với hàng loạt sự chỉ trích sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, các nhà phân tích thị trường nhận định động thái của Samsung cho thấy hãng đang ở tình trạng báo động cao chưa từng thấy. Bên cạnh đó, việc giữ bí mật thông tin về Galaxy S8 đến phút cuối sẽ góp phần làm tăng thêm giá trị của sản phẩm cũng như khiến giới công nghệ phải chú ý đến sản phẩm nhiều hơn, thay vì các thông tin bị rò rỉ gần như đầy đủ trước khi sản phẩm chính thức được trình làng. Giống như nhiều hãng sản xuất smartphone khác, chẳng hạn Apple, Samsung cũng áp dụng một điều khoản nghiêm ngặt đối với các đối tác của mình về tiết lộ thông tin sản phẩm chưa ra mắt. Samsung thậm chí có thể thay đổi đối tác hoặc yêu cầu bồi thường trong trường hợp các đối tác vi phạm thỏa thuận không tiết lộ thông tin sản phẩm mới. Dù vậy để giữ được bí mật về một sản phẩm đang rất được quan tâm là điều không hề dễ dàng gì nhất là khi quá trình sản xuất Galaxy S8 có sự góp mặt của rất nhiều đối tác khác nhau. T.Thủy Theo The Korea Herald Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

429@@@Hệ sinh thái của Galaxy S7/S7 edge hoàn thiện với loạt đồ chơi "khủng"@@@Không chỉ nổi trội về mặt công nghệ, bộ đôi Galaxy S thế hệ thứ 7 là Galaxy S7 và Galaxy S7 edge còn có lợi thế hơn các đối thủ ở một hệ sinh thái sản phẩm công nghệ Galaxy khá toàn diện, đa dạng lĩnh vực từ thực tế ảo, chăm sóc sức khỏe cho đến tạo nội dung 360 độ.@@@Camera Gear 360 - Khởi đầu trào lưu 360 độ Song hành cùng smartphone và kính thực tế ảo, Gear 360 hứa hẹn sẽ tạo ra một trào lưu về nội dung 360 độ. Gear 360 được thiết kế để người dùng dễ dàng ghi hình, xem và chia sẻ khoảnh khắc cuộc sống kiểu mới, thông qua những đoạn phim thay đổi góc xem để thấy rõ khung cảnh xung quanh, thay vì chỉ cố định một góc nhìn duy nhất. Với Gear 360, bức ảnh 360 độ sẽ được chia sẻ một cách trọn vẹn trên mạng xã hội, cho phép người xem tương tác theo mọi hướng tùy thích, thay vì bị hạn chế về mặt góc nhìn như khi sử dụng ảnh panorama thông thường. Thiết bị có khả năng tạo ra nội dung 360 độ chất lượng cao, lên đến 30 MP cho hình ảnh và chuẩn 2K, 4K đối với video, tương đương chuẩn độ phân giải của hầu hết các loại máy chiếu dùng trong rạp phim, đi kèm với đó là hiệu ứng fisheye hoặc 360 độ tùy ý. Người dùng có thể quay video hoặc chụp ảnh với Gear 360, sau đó chỉnh sửa trực tiếp trên Galaxy S7/S7 edge rồi đăng tải mạng xã hội hoặc xem lại một cách trọn vẹn hơn trên kính thực tế ảo Gear VR. Kính Gear VR thế hệ mới - Tiến gần hơn đến trải nghiệm thực tế ảo hoàn chỉnh Đón đầu xu hướng thực tế ảo, kính Gear VR thế hệ mới sở hữu nhiều cải tiến lớn. Tông màu xanh đen sang trọng không chỉ làm tăng tính thẩm mỹ mà còn hạn chế hiện tượng phản xạ ánh sáng khi sử dụng, mang đến trải nghiệm thật như rạp phim khi kết hợp với màn hình Super AMOLED sống động của Galaxy S7/S7 edge. Kính thực tế ảo Gear VR thế hệ mới được trang bị thấu kính lớn hơn với đường kính lên đến 42 mm, qua đó tăng không gian hiển thị lên đến 101 độ, cho phép người dùng tận hưởng nội dung thực tế ảo một cách chân thực và sống động nhất có thể với vùng không gian hiển thị rộng và có chiều sâu hơn góc nhìn 96 độ trên thế hệ trước. Sự xuất hiện của kính Gear VR thế hệ mới tiếp tục khẳng định xu hướng công nghệ mới trong tương lai, nhất là sau những màn "trình diễn" hoành tráng tại Galaxy Unpacked 2016, Olympic Rio 2016,... Với Gear VR, người dùng có thể tự mình khám phá những hang động hoang sơ, chênh vênh trên những con thác hoặc nhập vai vào chính nhân vật trong một trò chơi hấp dẫn. Tất cả đều đem lại trải nghiệm siêu thực như chính bạn đang có mặt tại khung cảnh ấy. Vòng tay thể thao thông minh Gear Fit2 - Điểm nhấn trong hệ sinh thái Galaxy đa dạng Tối ưu cho nhu cầu theo dõi sức khỏe và tập luyện thể thao, vòng đeo tay thông minh Gear Fit2 với GPS tích hợp có khả năng xác định chính xác từng hoạt động của người dùng, như chạy bộ, đạp xe,..., hay thậm chí là theo dõi chất lượng giấc ngủ của chủ nhân thiết bị. Sản phẩm sở hữu kiểu dáng khỏe khoắn, hợp thời với dây đeo bằng cao su đàn hồi cho cảm giác thoải mái khi đeo trên tay.. Đáng chú ý, việc hiển thị nội dung theo chiều dọc và thiết kế cong cho phép đọc nội dung mà không cần phải xoay cổ tay. Ngoài ra, tiêu chuẩn IP68 đảm bảo an toàn cả khi người dùng tiếp xúc với bụi hoặc nước. Galaxy S7/S7 edge - Trung tâm của hệ sinh thái công nghệ Galaxy Là trung tâm của hệ sinh thái Galaxy, Galaxy S7/S7 edge với khả năng liên kết các thiết bị số tiên tiến sẽ đưa người dùng đến với những trải nghiệm chưa từng có trước đây, mở ra nhiều xu hướng và khởi đầu các trào lưu mới. Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là thế hệ smartphone cao cấp nhất hiện nay với cấu hình phần cứng mạnh mẽ cùng công nghệ sạc nhanh, sạc không dây. Với công nghệ Dual Pixel, cảm biến 12 MP cùng khẩu độ f/1.7, Galaxy S7/S7 edge tự tin chinh phục màn đêm cùng những bức ảnh thiếu sáng ấn tượng. Với các thiết bị đa dạng cho từng mục đích khác nhau, Samsung đang từng bước hoàn thiện một hệ sinh công nghệ đa dạng. Trong đó, nhân vật chủ đạo chính là những chiếc smartphone cao cấp như Galaxy S7 hay Galaxy S7 edge, trung tâm của sự kết nối công nghệ hoàn hảo. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

430@@@Top video clip thủ thuật công nghệ hấp dẫn nhất tuần qua@@@(Dân trí) - Cách phát hiện Facebook có bị theo dõi hay không? Cách giúp máy Android ít ngốn 3G hơn, tạo ứng dụng siêu nhẹ cho smartphone… là những video clip thủ thuật công nghệ được chú ý nhất tuần qua trên Dân trí.@@@Mẹo phát hiện Facebook có bị theo dõi không Bạn đang nghi ngờ bị theo dõi ngấm ngầm Facebook và muốn kiểm tra. Video sau đây sẽ giúp bạn kiểm tra và loại bỏ những mối nguy hại đó chỉ với những tinh chỉnh đơn giản trên Facebook. Cách phát hiện những “kẻ lạ mặt” ngấm ngầm theo dõi bạn trên Facebook Biến USB thành “két sắt” bất khả xâm phạm Việc bảo mật USB là việc làm vô cùng cần thiết để đảm bảo dữ liệu của bạn an toàn. Video sau đây sẽ giúp bạn biến chiếc USB thành “két sắt” an toàn bảo vệ dữ liệu. Cách biến USB thành “két sắt” an toàn cho dữ liệu Cách giúp máy chạy Android “ngốn” ít 3G Mới đầu tháng nhưng lưu lượng 3G của bạn đã sắp cạn? Bạn không biết đã dùng gì mà hết nhanh như vậy? Thực tế, tiết kiệm 3G không những giúp bạn sẽ tiết kiệm được tương đối một số lưu lượng data nhất định khi lướt web, vào Facebook trên điện thoại Android mà còn giúp các bạn tiết kiệm được một khoản tiền nho nhỏ. Video sau đây sẽ giúp bạn tinh chỉnh để chiếc điện thoại Android của bạn “ngốn” 3G có kiểm soát hơn nhiều. Cách kiểm soát máy chạy Android “ngốn” ít 3G hơn Mẹo tạo ứng dụng siêu gọn nhẹ trên máy Android cấu hình thấp Bạn đang sở hữu một smartphone chạy Android nhưng có cấu hình thấp lại chưa có điều kiện để nâng cấp máy. Tuy nhiên, bạn lại muốn máy chạy mượt với các ứng dụng mới. Nhu cầu này tưởng như bất khả thi? Hãy thử cách sau đây, video sẽ giúp các bạn tạo các ứng dụng “lite” rút gọn siêu nhẹ, không ngốn nhiều tài nguyên phần cứng. Cách tạo ứng dụng “lite” siêu gọn nhẹ trên máy Android cấu hình thấp Xuân Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

431@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

432@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

433@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

434@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

435@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

436@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

437@@@Bộ sưu tập hình nền hoa đẹp mắt dành cho ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10@@@(Dân trí) - Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, hãy cùng trang trí cho màn hình máy tính của bạn bằng những bông hoa tuyệt đẹp và đầy màu sắc với bộ sưu tập hình nền có chủ đề về hoa dưới đây.@@@Bên cạnh ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 để tôn vinh “một nửa của thế giới”, ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 cũng là dịp để chúng ta tôn vinh và tri ân những người bà, người mẹ, người chị, người vợ hay những người bạn… Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam, chắc hẳn không ít người trong chúng ta đều đã chuẩn bị sẵn những món quà để tặng những người phụ nữ mà mình thân yêu nhất. Bên cạnh đó, dịp này, bạn cũng có thể khiến cho màn hình máy tính của mình trở nên đẹp mắt và đầy màu sắc hơn với bộ sưu tập hình nền chủ đề về những bông hoa để mang đến cho màn hình máy tính một phong cách nhẹ nhàng như một món quà gửi đến những người phụ nữ mà bạn yêu quý. Bộ sưu tập hình nền có chủ đề về hoa dưới đây, với những cánh đồng hoa tràn ngập sắc màu, hay những lọ hoa được đặt trong khung cảnh lãng mạn… chắc chắn sẽ mang đến cho màn hình desktop của bạn một không gian thú vị và bình yên. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ tại đây. Sau khi download, bạn có thể sử dụng thêm thủ thuật đã được Dân trí giới thiệu để tự động thay đổi hình nền trên desktop, giúp tận dụng hết tất cả những hình ảnh có trong bộ hình nền. Ngoài ra, nếu bạn đang sử dụng Windows 10 thì bạn có thể download bộ giao diện dành cho Windows 10, được tạo nên từ chính những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền kể trên và tự động thay đổi sau mỗi 1 phút, giúp bạn dễ dàng khoác một tấm áo mới cho màn hình máy tính của mình. Download bộ giao diện dành cho Windows 10 miễn phí tại đây. Những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền: Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

438@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

439@@@Những yếu tố không thể thiếu của một laptop cho thương gia@@@Thương gia chính là những khách hàng khó tính nhất của bất kỳ thương hiệu laptop nào. Họ luôn đòi hỏi điều hoàn hảo nhất cho một chiếc laptop, cũng là một “người bạn” luôn đồng hành cùng họ mọi lúc mọi nơi. Bởi vì, đây không chỉ là công cụ để giải quyết công việc mà còn là cá tính và đẳng cấp mà họ muốn thể hiện. Hiểu được điều này, các hãng máy tính đưa ra rất nhiều mẫu máy với những tiêu chuẩn khắt khe nhất.@@@1. Thiết kế Hầu hết các thương gia đều chú trọng về thiết kế tinh tế, sang trọng và tiện lợi của một chiếc laptop. Ngoài ra, chất liệu được sử dụng bằng kim loại hoặc sợi carbon tổng hợp cao cấp sẽ có ưu thế hơn hẵn, vì nó giúp máy chống bám vân tay và tạo cảm giác sang trọng, đẳng cấp hơn. Hiện nay trên thị trường, Spectre Laptop của thương hiệu HP chính là một tác phẩm nghệ thuật đích thực, được lấy ý tưởng từ những phụ kiện cao cấp, với thiết kế “mỏng manh” đến không tưởng chỉ 10,4mm, trọng lượng nhẹ 1,11 kg, tinh tế và hoàn mỹ đến từng chi tiết. Thiết kế siêu mảnh mai và quyến rũ với ý tưởng từ những phụ kiện cao cấp. Khung nhôm được gia công bằng công nghệ phay CNC, bề mặt đáy làm từ sợi carbon cao cấp giúp định hình một thiết kế cực mỏng. Bản lề kim loại mạ vàng đồng sang trọng, quyến rũ như một điểm nhấn ấn tượng khiến bạn phải “mê mệt “ ngay lần đầu chạm mắt. Ngoài ra, bàn phím được tích hợp đèn nền kết hợp với bàn di chuột thủy tinh, từng chi tiết được chăm chút tỉ mẩn cho một trải nghiệm đỉnh cao. Vỏ ngoài đen nhám cùng bản lề màu vàng đồng ấn tượng tạo cảm giác đang ngắm nhìn một tác phẩm thủ công đầy tính nghệ thuật hơn là sản phẩm của gia công hàng loạt. 2. Độ bền Do đặc thù công việc thường xuyên phải di chuyển xa và sử dụng laptop thường xuyên, nên chất lượng và độ bền chính là yếu tố không thể thiếu của một chiếc laptop xứng tầm thương gia. “Siêu phẩm” Spectre Laptop chắc chắn sẽ làm hài lòng những vị khách khó tính nhất với phần màn hình mỏng 2 mm nhưng chắc chắn, kể cả khi dùng tay ấn vào. Toàn bộ mặt trước sử dụng kính cường lực Corning Gorilla Glass 4 giúp nâng cao độ bền, chống xước và tăng độ hoàn mỹ cho sản phẩm. HP Spectre luôn mạnh mẽ và bền bỉ thỏa lòng người dùng. 3. Sự tiện lợi Những chiếc laptop được giới thiệu là tiện lợi dành cho giới văn phòng liệu đã đủ chuẩn để lọt vào mắt xanh của các thương gia? Hay là những chiếc máy siêu mỏng nhẹ nhưng vẫn phải chắc chắn mới chính là lựa chọn của giới thành đạt? Tiện lợi chính là yếu tố quan trọng được HP khai thác triệt để trong Spectre Laptop. Ngoài dáng mảnh mai, thanh thoát, dễ dàng mang theo bất cứ đâu, sản phẩm còn thiết kế để có thể dùng một tay để mở nắp màn hình dễ dàng – điều mà không nhiều laptop siêu mỏng nhẹ có thể làm được. Thậm chí khi thử nghiệm, Spectre Laptop không hề chông chênh khi dùng một ngón tay để lật nắp máy lên. Tiện lợi luôn là yếu tố quan trọng mà HP chú trọng khai thác. 4. Cấu hình Không nhất thiết phải là một chiếc máy có cấu hình quá mạnh, nhưng nhất thiết phải chạy “mượt mà” với vi xử lý từ Intel Core i5 trở lên, ổ SSD PCIe tốc độ cao dung lượng 128GB trở lên, RAM khoảng 4GB-8GB và đồ họa tích hợp Intel HD graphics 520. Kích thước màn hình dao động từ 12-14 inch là lý tưởng. HP Spectre Laptop có màn hình 13,3 inch với độ phân giải chuẩn Full HD IPS chống chói, RAM 8GB, ổ lưu trữ PCIe NVMe M.2 SSD 256GB và được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 6 giúp xử lý “ngon lành” mọi ứng dụng, hỗ trợ người dùng hoàn tất nhiều việc hơn trong cùng một khoảng thời gian. Ngoài ra, nhờ vào công nghệ tản nhiệt thông minh của Intel giúp cho chiếc máy tính này vẫn đảm bảo vận hành mát mẻ với hiệu năng tối ưu. Cấu hình mạnh mẽ chạy “mượt mà” mọi ứng dụng. Loa kép và âm thanh tinh chỉnh bởi các chuyên gia đến từ thương hiệu nổi tiếng Bang & Olufsen sẽ mang đến những trải nghiệm giải trí đỉnh cao sau những giờ làm việc căng thẳng. 5. Pin Một chiếc laptop sẽ không còn có thể gọi là “thiết bị di động” nếu không có dung lượng pin lớn, đảm bảo cho người dùng sử dụng thoải mái trong những lúc đi công tác xa hay tham gia những buổi họp dài. Dòng sản phẩm Spectre Laptop được trang bị thời lượng pin lên đến 9 tiếng sử dụng “miệt mài”. Ngoài ra, đây là dòng máy tính đầu tiên của HP sử dụng công nghệ pin lai. Bốn đơn vị pin polymer được phân bổ đều khắp trên thiết bị nhằm tối đa hóa tuổi thọ pin trong một thiết kế siêu mỏng. Dung lượng pin “khủng” đồng hành cả ngày dài. 6. Mức độ bảo mật Có thể không cần bảo mật bằng vân tay hay quét mống mắt, nhưng cần thiết phải sử dụng những công nghệ mã hóa để bảo vệ những tài liệu cơ mật cho người sử dụng. Dòng laptop HP Spectre được trang bị chip TPM giúp bảo mật dữ liệu dựa trên mã hóa phần cứng, đảm bảo an toàn cho dữ liệu cả khi mất máy. Có thể thấy, HP Spectre chính là một sự đầu tư đáng để tự hào cho những thương gia, người thành đạt cần một người bạn cùng đồng hành trên con đường thành công và khẳng định đẳng cấp cá nhân. Sản phẩm được bán tại thị trường Việt Nam với mức giá đề nghị 42.990.000 đồng và được hỗ trợ dịch vụ bảo hành cao cấp của HP với các loại hình dịch vụ đáp ứng gần như đầy đủ mọi nhu cầu người dùng bao gồm: hỗ trợ qua tổng đài 24/7 miễn phí 1800588868, bảo hành tận nhà, bảo hành VIP 30 phút, bảo hành giao và nhận tại nhà miễn phí. Cấu hình tham khảo  HP Spectre 13-v020TU (X0H27PA)  • Bộ xử lý Intel® Core™ i7-6500U (2,5 GHz, lên đến 3,1 GHz, 4M cache, 2 nhân) • Windows 10 Home • Hỗ trợ bộ nhớ kênh kép 8GB LPDDR3-1866 SDRAM (tích hợp) • Ổ lư trữ PCIe® NVMe™ M.2 SSD 256GB • Đồ họa Intel® HD Graphics 520 • Màn hình 13,3 inch FHD IPS UWVA BrightView WLED (1920 x 1080) • 325 mm x 229,4 mm x 10,4 mm / Từ 1,11 kg Windows đa nhiệm: bắt đầu nhanh chóng và kết thúc trước tiên. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

440@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

441@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

442@@@Trung Quốc ra mắt smartphone có màn hình cảm ứng nhỏ nhất thế giới@@@(Dân trí) - Mặc dù có nhiều người thích thú với ý tưởng smartphone "siêu nhỏ" nhưng vẫn thực hiện được các nhu cầu cơ bản như nghe gọi, lướt web, duyệt Facebook... nhưng phần đông cho rằng chiếc điện thoại mang tên Vphone S8 trên thực tế chẳng khác một sản phẩm đồng hồ thông minh là bao.@@@Hiện nay không quá khó để tìm thấy những chiếc smartphone "đi ngược lại trào lưu" màn hình lớn (hay còn gọi là phablet), điển hình như chiếc iPhone SE được Apple ra mắt hồi đầu năm với màn hình chỉ 4-inch, hay sản phẩm Xperia X Compact mới được Sony giới thiệu gần đây. Tuy nhiên việc xuất hiện một chiếc smartphone có kích thước chỉ tương đương một chiếc đồng hồ thông minh vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy thích thú. Thiết bị được nhắc đến có tên gọi là Vphone S8, và được sản xuất từ một công ty Trung Quốc. Nó sở hữu màn hình "tí hon" với chỉ vỏn vẹn 1,54-inch và trọng lượng 30 gam. Theo những hình ảnh ban đầu được cung cấp bởi công ty, chiếc Vphone S8 có thiết kế cùng màn hình vuông, hỗ trợ mặt kính được làm vát 2,5D, và cho phép điều khiển qua 3 nút cảm ứng thường thấy trên những điện thoại chạy Android (Menu, Home và Back). Máy sở hữu một nút cứng duy nhất đặt ở cạnh viền bên phải đóng vai trò như phím nguồn. Đồng thời đi kèm các chứng năng cơ bản như nghe gọi, kết nối Wi-Fi, Bluetooth, và có một jack cắm tai nghe để nghe nhạc. Vphone S8 chạy chip xử lý MediaTek MT2502, và có phần cứng khá khiêm tốn, với RAM 64MB, bộ nhớ trong 128MB và pin 380mAh. Ngoài ra, thiết bị còn được trang bị một bộ cảm biến nhịp tim, một cảm biến ánh sáng, nhưng lại không có cảm biến vân tay. Sự xuất hiện của Vphone S8 khiến thiết bị đón nhận hai luồng ý kiến trái chiều. Một tỏ ra khá thích thú với ý tưởng cùng một chiếc smartphone nhỏ gọn, giúp họ thực hiện hầu hết các nhu cầu cơ bản. Ý kiến còn lại cho rằng Vphone S8 trên thực tế không khác mấy so với một chiếc đồng hồ thông minh phổ thông trên thị trường hiện nay. Công ty Trung Quốc hiện chưa đưa ra bất kỳ thông tin về giá bán cũng như ngày ra mắt sản phẩm này. Tuy nhiên nguồn tin từ The Verge cho biết Vphone S8 hiện sẽ chỉ được bán tại thị trường Trung Quốc, và có 2 tùy chọn là màu đen và bạc. Nguyễn Nguyễn Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

443@@@iPhone 7 bất ngờ bốc cháy trong xe gây thiệt hại nặng@@@(Dân trí) - Thêm một trường hợp smartphone bất ngờ bốc cháy, lần này không phải là Galaxy Note7 của Samsung mà là một chiếc iPhone 7 của Apple.@@@Sự việc xảy ra với Mat Jones, một hướng dẫn viên dạy lướt sóng sống tại Sydney (Úc). Jones cho biết anh đã để lại chiếc iPhone 7 mà mình chỉ mới mua được một tuần dưới một đống áo quần trong xe của mình khi anh đang có một lớp dạy lướt sóng. Sau khi kết thúc lớp học, Jones quay trở lại xe và phát hiện thấy bên trong bốc đầy khói và hai chiếc quần dài của anh đang bị bốc cháy. Jones lập tức lấy những chiếc quần dài đang bị bốc cháy và ném ra khỏi xe. Chiếc iPhone 7 bị hư hại hoàn toàn sau vụ cháy “Khi nhìn vào trong xe tôi không thể thấy được gì. Tất cả cửa sổ đều bị khói ám đen”, Jones cho biết. “Một nguồn nhiệt lớn tỏa ra từ trong xe khi tôi mở cửa”. “Lửa bốc lên từ bên trong một chiếc quần và khi tôi rũ, chiếc điện thoại đã rơi ra, bị nóng chảy và hư hỏng hoàn toàn”, Jones cho biết thêm. Jones đã sử dụng một chiếc điện thoại khác của mình và ghi lại hình ảnh chiếc iPhone 7 vẫn đang cháy âm ỉ sau khi bị rơi ra khỏi quần. Jones tin chắc rằng chính chiếc iPhone 7 là nguyên do gây nên vụ cháy này. Jones cho biết anh chỉ mới mua chiếc điện thoại này cách đây một tuần và chưa hề làm rơi, va đập mạnh sản phẩm và chỉ sử dụng sạc chính hãng đi kèm máy để sạc pin. Vụ cháy khiến phần nội thất bên trong xe bị hư hại nặng cùng với mùi hóa chất từ chiếc iPhone 7 bốc cháy khiến ai ngửi thấy đều cảm thấy khó chịu. Hẳn Jones sẽ phải mất một khoản tiền không nhỏ để khắc phục sự cố này. Theo nhận định của nhiều người có thể Jones đã để chiếc điện thoại bên dưới nhiều lớp áo quần khiến sản phẩm bị quá nhiệt, kết hợp với vật liệu áo quần dễ cháy nên ngọn lửa đã bùng lên nhanh chóng và mạnh mẽ hơn. Đại diện của Apple chi nhánh tại Úc cho biết đang liên hệ với Jones và sẽ tiến hành điều tra nguyên do của vụ việc. iPhone 7 bất ngờ bốc cháy trong xe gây thiệt hại nặng T.Thủy Theo 7News/DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

444@@@Ánh sáng xanh trên smarphone, những điều nên biết@@@Màn hình trên thiết bị di động nói chung hay smartphone nói riêng đều phát ra luồng ánh sáng xanh với năng lượng cao giúp tăng khả năng hiển thị nội dung khi sử dụng ngoài trời. Tuy nhiên, khi bạn tiếp xúc với màn hình vào ban đêm thì ánh sáng xanh sẽ vô cùng nguy hại.@@@Ánh sáng xanh nguy hiểm như thế nào? Về mặt lý thuyết khoa học, ánh sáng xanh hay còn gọi là bức xạ HEV (High-Energy Visible) với cường độ mạnh có thể dễ dàng vượt qua giác mạc và thủy tinh thể để xâm nhập vào sâu bên trong mắt, gây ra các tổn hại cho võng mạc như: thoái hóa điểm vàng của mắt, cận thị, đục thủy tinh thể, giảm trí nhớ, trầm cảm, béo phì hay nguy hiểm nhất là mất thị lực vĩnh viễn. Ngoài ra, ánh sáng xanh còn khiến bộ não ngừng sản xuất Melatonin, một nội tiết tố giúp cơ thể nhanh chóng đi vào giấc ngủ. Về lâu dài, ánh sáng xanh từ màn hình smartphone sẽ gây mỏi mắt, đau đầu, nhìn mờ, căng mắt, khô mắt, mệt mỏi, khó tập trung và rối loạn giấc ngủ. Với trẻ em sẽ dễ bị hại mắt hơn bởi thủy tinh thể của các em kém hiệu quả hơn trong việc lọc ánh sáng xanh, tăng thêm nguy cơ thoái hóa điểm vàng theo lứa tuổi. Trường Y khoa Harvard đã thực hiện một thí nghiệm như sau: bạn A xem nội dung trên một quyển sách in chữ thông thường trong vòng 4 tiếng trước khi đi ngủ; bạn B cũng xem nội dung với thời gian tương tự nhưng là trên màn hình của một chiếc smartphone. Sau 5 ngày, nhóm nghiên cứu nhận thấy bạn B mất thời gian để đi vào giấc ngủ lâu hơn bạn A. Đồng thời, bạn B cảm thấy ít mệt mỏi vào buổi tối nhưng lại cảm thấy uể oải vào buổi sáng, mặc dù có thời gian xem nội dung tương tự như bạn A. Phương pháp hạn chế với GR5 mini Với việc tích hợp công nghệ lọc ánh sáng xanh, chỉ vài thao tác cơ bản và nhanh chóng là màn hình trên chiếc Huawei GR5 Mini sẽ chuyển sang ám vàng giúp giảm thiểu cường độ ánh sáng xanh một cách tối ưu nhất. Với những ai thường sử dụng smartphone để lướt web, Facebook,… hay chơi game, xem phim, đọc truyện,… thì với chế độ “Bảo vệ mắt” là một tính năng vô cùng đáng giá. Với những sản phẩm smartphone không được tích hợp chế độ Bảo vệ mắt giống như trên chiếc Huawei GR5 Mini, bạn có thể tìm đến những ứng dụng bên thứ ba trên kho Google Play để cài đặt với chức năng tương tự như Twilight, Eye Filter,.... Tuy nhiên, hầu hết các phần mềm này đều bắt trả phí nếu bạn muốn mở khóa hết các tính năng. Hiện tại, Huawei GR5 Mini đang được bán chính thức tại thị trường Việt Nam với mức giá 3.990.000 đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

445@@@Tự động giải phóng bộ nhớ RAM giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn@@@(Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này.@@@Với những người đang sử dụng smartphone có bộ nhớ RAM khiêm tốn (2GB trở xuống), sau một thời gian sử dụng, đặc biệt khi chạy cùng lúc nhiều ứng dụng khác nhau, bạn sẽ cảm thấy thiết bị di động của mình trở nên ì ạch và nặng nề hơn. Một trong những nguyên do đó là dung lượng bộ nhớ RAM bị các ứng dụng chiếm dụng, khiến khả năng hoạt động đa nhiệm của thiết bị bị ảnh hưởng. Giải phóng những dữ liệu không cần thiết trên bộ nhớ RAM giúp có thêm dung lượng RAM trống là một giải pháp trong trường hợp này để giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng hơn. Auto Memory Cleaner là ứng dụng miễn phí sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Ứng dụng này sẽ hoạt động ngầm trên hệ thống để theo dõi tình trạng bộ nhớ RAM của thiết bị và khi phát hiện thấy dung lượng bộ nhớ RAM bị chiếm dụng nhiều làm ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của thiết bị, Auto Memory Cleaner sẽ tự động giải phóng bộ nhớ RAM bằng cách xóa bỏ những tiến trình không còn cần thiết trên RAM, giúp có thêm dung lượng bộ nhớ trống, từ đó giúp thiết bị hoạt động nhẹ nhàng và có thể chạy được thêm nhiều ứng dụng khác. Đặc biệt ứng dụng hoạt động nhẹ nhàng nên không ảnh hưởng nhiều đến dung lượng pin trên thiết bị của bạn. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 3.0 trở lên). Lưu ý: ứng dụng có thể sẽ yêu cầu quyền truy cập vào album ảnh, định vị GPS... trên thiết bị của người dùng để hoạt động, bạn có thể cho phép hoặc bỏ qua các yêu cầu này nếu không tin tưởng vào ứng dụng. Trong lần đầu tiên dùng ứng dụng, một hộp thoại hiện ra hỏi người dùng có muốn truy cập vào tài khoản Google+ hoặc Twitter của tác giả ứng dụng hay không, bạn có thể nhấn “No, Thanks” để bỏ qua hộp thoại này. Cách thức sử dụng của Auto Memory Cleaner khá đơn giản. Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn chỉ cần nhấn vào biểu tượng chính giữa giao diện để kích hoạt chức năng của ứng dụng. Sau khi được kích hoạt, Auto Memory Cleaner sẽ ở chế độ quản lý và khi phát hiện thấy bộ nhớ RAM trên smartphone bị chiếm dụng nhiều khiến thiết bị hoạt động chậm lại hoặc ì ạch, ứng dụng sẽ tự động giải phóng những phần bộ nhớ RAM đang bị chiếm dụng không cần thiết, từ đó có thêm dung lượng RAM trống, giúp thiết bị hoạt động mượt mà và có thể chạy được thêm nhiều ứng dụng khác. Do Auto Memory Cleaner hoạt động hoàn toàn tự động do vậy người dùng chỉ việc cài đặt và để ứng dụng tự động thực hiện công việc của mình. Trong trường hợp bạn muốn một số ứng dụng nào đó đang hoạt động trên thiết bị của mình không bị ảnh hưởng Auto Memory Cleaner, nghĩa là có thể hoạt động và sử dụng bộ nhớ RAM thoải mái mà không bị giới hạn, từ giao diện chính của Auto Memory Cleaner, bạn lướt tay qua phải để chọn tab “Excluded running apps”, sau đó đánh dấu chọn những ứng dụng có trong danh sách này mà không muốn bị Auto Memory Cleaner hạn chế việc sử dụng bộ nhớ RAM. Tại đây bạn nên chọn những ứng dụng nặng cần sử dụng nhiều bộ nhớ RAM như các game có đồ họa nặng, các ứng dụng xử lý ảnh... Từ giao diện của Auto Memory Cleaner, người dùng cũng có lướt tay qua phải để chọn tab “Memory Info” để hiển thị thông tin chi tiết về bộ nhớ trên thiết bị hiện tại, bao gồm dung lượng RAM đang bị chiếm dụng, dung lượng RAM trống, thông tin về ổ cứng trên thiết bị... Dựa vào những thông tin này bạn sẽ biết được thông tin chi tiết về bộ nhớ RAM cũng như ổ cứng lưu trữ trên thiết bị của mình, từ đó có thể nâng cấp dung lượng ổ cứng bằng thẻ nhớ ngoài hoặc sao lưu và xóa đi các dữ liệu không cần thiết trên smartphone để giảm bớt dung lượng bộ nhớ. Nhìn chung Auto Memory Cleaner là một ứng dụng hữu ích và nên cài đặt trên các smartphone có bộ nhớ RAM khiêm tốn (tốt nhất nên dùng trên các thiết bị có bộ nhớ RAM 2GB trở xuống) giúp thiết bị hoạt động mượt mà và nhẹ nhàng hơn. Lưu ý: trong quá trình sử dụng, giao diện của Auto Memory Cleaner đôi khi hiển thị nội dung quảng cáo toàn màn hình, khi nội dung này hiện ra, bạn chỉ việc nhấn nút “Skip” để bỏ qua giao diện quảng cáo. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

446@@@Apple: 9/10 sản phẩm gắn mác "Quả táo" bán trên Amazon là hàng giả@@@(Dân trí) - Đầu tuần này, Apple đã nộp đơn kiện công ty Mobile Star LLC và 50 công ty khác vi phạm nghiêm trọng đến việc làm giả, làm nhái các phụ kiện của hãng, bao gồm các adapter, cáp kết nối và nhiều phụ kiện khác.@@@Trong đơn kiện, Apple cho biết, các công ty này đã vi phạm quyền sở hữu trí tuệ đối với nhãn hiệu hàng hóa của Apple. Các công ty này đã làm giả sản phẩm và bán thông qua kênh bán hàng trực tuyến lớn ở Mỹ và các hình thức mua bán theo nhóm (Groupon). Apple nhấn mạnh, 9/10 các sản phẩm được gắn mác Apple đang bán trên Amazon là giả. Dựa trên những vi phạm đó, Apple có thể sẽ đòi bồi thường lên đến 150.000 USD về mỗi vi phạm bản quyền và 2.000.000 USD cho mỗi vi phạm về nhãn hiệu. Apple cũng cho biết, họ luôn nỗ lực để chống lại việc phân phối và bán các sản phẩm giả mang nhãn hiệu của Apple. Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực của Apple, sản phẩm giả mạo Apple tiếp tục tràn ngập Amazon. Chính điều này sẽ mang đến các mối đe dọa cho người tiêu dùng. "Những sản phẩm giả mạo này có nguy cơ gây quá nhiệt, bắt lửa và thậm chí giật chết người", Apple cảnh báo. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

447@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

448@@@Bùng nổ mã độc ăn cắp thông tin trên điện thoại di động@@@(Dân trí) - Theo thống kê trong quý III từ hệ thống giám sát virus của Bkav, mã độc ăn cắp thông tin trên điện thoại di động đang bùng nổ mạnh mẽ, người dùng cần lưu ý.@@@Cụ thể, thống kê chỉ ra rằng, trung bình hàng ngày có tới hơn 7.000 dòng mã độc ăn cắp thông tin (trojan) mới xuất hiện trên thế giới, chiếm 35% tổng số dòng mã độc trên điện thoại di động được phát hiện mỗi ngày. Tăng gần gấp 2 lần so với cùng kỳ năm 2015 (chỉ chiếm 18%). Qua đó biến trojan đã trở thành loại mã độc được phát tán nhiều nhất trên toàn cầu, vượt các mã độc quảng cáo bất hợp pháp (26,7%) và mã độc gửi tin nhắn đến đầu số tính phí (16%). Theo nghiên cứu của Bkav, các dòng mã độc trojan thường được hacker ghép vào bên trong một ứng dụng tiện ích hoặc một trò chơi phổ biến để phát tán. Người sử dụng rất khó phát hiện vì trong lúc ứng dụng vẫn hoạt động bình thường thì mã độc đã âm thầm lấy cắp thông tin gửi ra ngoài. Các thông tin mà trojan thu thập bao gồm thông tin cá nhân như tin nhắn, danh bạ, cuộc gọi, hay nguy hiểm hơn là mật khẩu, tài khoản ngân hàng và các dữ liệu nhạy cảm khác trên điện thoại. Lý giải cho việc gia tăng mạnh của loại mã độc ăn cắp thông tin trên di động, các chuyên gia Bkav phân tích, các thông tin cá nhân trên điện thoại có thể mang lại nguồn lợi nhuận khổng lồ cho hacker. Thông qua các dữ liệu này, hacker có thể lấy cắp tiền từ tài khoản ngân hàng hay tống tiền, lừa đảo để trục lợi. Bkav khuyến cáo, để phòng tránh, người sử dụng cần cẩn trọng khi cài một ứng dụng mới, không nên cài từ các chợ không chính thống, xem kỹ thông tin về nhà sản xuất. Tốt nhất, cần trang bị phần mềm an ninh cho điện thoại di động để được bảo vệ một cách tự động. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

449@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

450@@@Nên dừng ngay việc giao dịch Galaxy Note7 tại Việt Nam!@@@(Dân trí) - Một số cửa hàng vẫn cho biết nếu khách có nhu cầu, họ vẫn bán ra lại Galaxy Note7 kèm theo cảnh báo. Còn trên một số diễn đàn công nghệ, vẫn có những giao dịch mua bán Galaxy Note7. Việc tiếp tục lưu hành và mua bán Galaxy Note7 trên thị trường là không nên bởi sản phẩm này đã được hãng Samsung và nhiều cơ quan khuyến cáo không tiếp tục sử dụng và cần phải được thu hồi triệt để.@@@Thu hồi hàng xách tay về để "trưng bày" Sau đợt công bố thu hồi chưa từng có của Samsung trên toàn cầu, Việt Nam cũng là quốc gia nằm trong đợt thu hồi lần này. Tuy nhiên, việc thu hồi sản phẩm tại Việt Nam chỉ áp dụng cho các đối tượng đã mua sản phẩm chính hãng và còn sử dụng được. Đối với hàng xách tay, đại diện truyền thông của Samsung Vina cho biết, sẽ linh động xử lý từng trường hợp một nhưng ưu tiên vẫn là hàng chính hãng do Samsung phát hành tại Việt Nam. Trước động thái như vậy, một số chuỗi bán lẻ có tiếng tại TPHCM đã chủ động triển khai ngay chương trình thu hồi sản phẩm Galaxy Note7 xách tay đã bán ra nhằm bảo toàn "tên tuổi" và uy tín của cửa hàng. Đại diện một cửa hàng giấu tên cho biết: "Việc thu hồi sản phẩm lần này một phần đến từ sức ép của người mua hàng và một phần vì uy tín của cửa hàng. Do đó, cửa hàng đã thông báo đến các khách hàng đã mua máy hãy đến nhận lại tiền đã mua". Khi được hỏi về việc xử lý hàng nhận lại ra sao, vị này cho biết, máy sẽ chỉ để trưng bày tại cửa hàng và cũng chưa biết phải xử lý nó như thế nào. Bán ra thì chắc không dám bán. Một cửa hàng khác có tiếng ở quận 1, TPHCM cho biết: "Họ đã thu hồi được khoảng 20 sản phẩm Galaxy Note7 bán ra, còn lại cỡ 17 máy chưa được khách hàng mang trả. Các sản phẩm được thu hồi lại sẽ được trưng bày, nhưng nếu có khách hàng muốn mua, cửa hàng vẫn bán ra". Vị này nói: "Nếu thực sự khách cần mua, cửa hàng chúng tôi sẽ bán ra nhưng sẽ cảnh báo rằng, có thể gây cháy nổ. Việc đó, khách tự chịu trách nhiệm và cửa hàng không chịu trách nhiệm". Vị này cũng tiết lộ, giá bán của Galaxy Note7 xách tay hiện cũng sẽ giảm hơn mức giá bán trước đó nhiều và tùy mức độ mới của máy để bán ra, giá dưới 15 triệu đồng. Lý giải cho việc không thể hoàn trả được, một vị đại diện cửa hàng khác có chi nhánh trên đường Hoàng Văn Thụ nói: "Để có thể đổi trả sản phẩm xách tay là một điều vô cùng khó khăn bởi phải xuất ra lại thị trường đó, chuyển hàng qua lại nơi đã nhập và người bán sẽ đi đổi. Chi phí sẽ tăng rất cao. Do đó, thu giữ để trưng bày, ai muốn mua thì bán nhưng sẽ cảnh báo tự chịu trách nhiệm". Tuy nhiên, đó chỉ là một số cửa hàng chủ động thu hồi máy, còn trên thị trường, có nhiều cửa hàng không chấp nhận hoàn tiền và họ bỏ ngỏ vấn đề này vì liên quan đến lợi nhuận. Còn trên các diễn đàn công nghệ tại Việt Nam, vẫn có những chủ đề mua bán Galaxy Note7 được các thành viên tham gia khá sôi động, thậm chí nhiều người còn sẵn sàng trả giá rất cao để sở hữu sản phẩm này. Nếu máy phát nổ, hình ảnh Samsung sẽ rất xấu! Nhà báo Lê Mỹ, báo điện tử ICTNews thể hiện quan điểm: "Nếu không thu hồi quyết liệt, một chiếc máy nào đó bất ngờ phát nổ thì hình ảnh của Samsung sẽ rất xấu. Bởi khi đó nó sẽ gây ảnh hưởng đến thương hiệu của doanh nghiệp và có khả năng gây cả nguy hiểm cho những người xung quanh khi có vấn đề xảy ra. Nhiều người cũng nghĩ họ chưa tận tâm trong việc bảo vệ sự an toàn cho khách hàng của mình. Thậm chí nó có thể gây hệ lụy người dùng sợ điện thoại Samsung khi nhắc đến nó là nghĩ đến bị nổ". "Samsung cần làm mọi cách khuyến khích khách hàng trả lại máy. Hoặc phải dùng biện pháp mạnh là khoá máy vĩnh viễn. Nhà báo Lê Mỹ nhấn mạnh. Đối với nguồn hàng xách tay, Nhà báo Lê Mỹ cũng cho rằng, Samsung cần có trách nhiệm vì những chiếc máy đó đều do Samsung sản xuất ra. Có xách tay hay không, khi có sự cố xảy ra thì người bị ảnh hưởng trực tiếp vẫn là Samsung. Nên họ cần thu hồi toàn bộ Note7 đang có mặt trên thị trường. Samsung cần có thời hạn thu hồi nhanh nhất. "Lý do là vì sự an toàn của họ. Còn xách tay hay chính hãng nổ đều ảnh hưởng đến thương hiệu Samsung." Nhà báo Lê Mỹ chia sẻ thêm. Người dùng hãy đặt lợi ích chung của toàn xã hội lên trên Ngay sau thông báo thu hồi Samsung tại Việt Nam, một số người dùng cho biết họ sẽ không trả lại máy bởi máy đang sử dụng ổn định và một phần giữ lại làm kỉ niệm bất chấp khuyến cáo từ Samsung Vina. Câu chuyện này nổ ra những cuộc thảo luận không đi đến hồi kết. Đánh giá về hành động trên, Nhà báo Lê Mỹ cho rằng: "Nhiều người dùng mua máy nghĩ tài sản là của họ, họ thích làm gì thì làm... Điều này là không nên, vì chiếc máy đó có khả năng gây nguy hiểm cho những người xung quanh, chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra. Hãng cũng đã hỗ trợ rất tốt. Nhà báo Lê Mỹ cho rằng, Samung hãy quyết liệt trong việc này, sau thời hạn nếu nhiều người vẫn quyết không trả thì nên gia hạn thêm vài ngày và có một thông báo mạnh tay hơn là sẽ lock máy vĩnh viễn đến người dùng. Nhà báo Trần Vương Thuấn thì cho rằng, nhiều người quyết định giữ lại Note7 thì đáng hoan nghênh nhưng giữ lại để sưu tập, cực ít sử dụng... nhưng giữ để sử dụng lâu dài, là sản phẩm sử dụng chính thì không nên bởi không ai biết "độ hên xui", nếu xui rủi thì thiệt đơn thiệt kép, cho cả bản thân và hãng. Nên dừng ngay việc giao dịch Galaxy Note7 Mặc dù tại Việt Nam chưa có ghi nhận bất kỳ trường hợp Galaxy Note7 cháy nổ nhưng chưa ai có thể nói trước điều gì. Do đó, người dùng nên kiên quyết không mua sản phẩm này, dù mức giá rẻ đến đâu. Với những người dùng đã sở hữu và đang sử dụng, nên tắt máy và tới nơi mua hàng trả lại máy ngay. Với các cửa hàng, không nên đặt vấn đề lợi nhuận lên trên sự an toàn, nên thu hồi hết các máy bán ra và trả lại nơi nhập hàng. Galaxy Note7, sản phẩm có thể nói là cao cấp nhất của Samsung lại trở thành "cơn ác mộng" của hãng này. Hãng Samsung cho đến nay vẫn chưa công bố nguyên nhân chính dẫn đến cháy nổ trên các thiết bị Galaxy Note7 và các trường hợp cháy nổ Galaxy Note7 vẫn diễn ra. Đây là điểm cần quan tâm vì chưa biết rủi ro này có thể đến với người dùng lúc nào. Gần đây, các hãng hàng không lớn quốc tế lẫn Việt Nam cũng đã tuyên bố từ chối vận chuyển Galaxy Note7 dưới mọi hình thức, bao gồm cả việc mang theo người, hành lý xách tay hoặc hành lý ký gửi vì lý do an toàn. Vì vậy, dù có rẻ đến mức nào, người dùng cần kiên quyết nói không với sản phẩm này. Hành động của bạn sẽ góp phần đem đến an toàn cho bản thân bạn. Xa hơn, đó là trách nhiệm cho sự an toàn cho toàn xã hội vì không ai có thể biết trước điều gì có thể xảy ra với một sản phẩm đã gặp lỗi và có thể cháy nổ bất ngờ. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

451@@@Dấu ấn công nghệ tuần 31/10 - 6/11@@@(Dân trí) - Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2016, nghiên cứu sự liên quan giữa smartphone/máy tính bảng với giấc ngủ của trẻ, Microsoft thể hiện sự bực bội với Google... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@Điểm tin công nghệ tuần: T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

452@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

453@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

454@@@Nên mua máy giặt Nhật bãi hay máy mới sản xuất trong nước?@@@(Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước?@@@Lựa chọn mua máy giặt không hề dễ như chúng ta tưởng. Gia đình tôi có 6 người và đã từng sử dụng máy giặt trong nước sản xuất nhưng thực sự không thấy hài lòng về chất lượng. Hiện tại tôi đang chuyển về nhà mới và muốn đổi máy giặt để phục vụ cả gia đình. Vì mùa đông sắp đến nên tôi muốn mua máy giặt kèm chức năng sấy nhưng vẫn còn lăn tăn không biết nên chọn loại máy nào. Tôi thấy trên mạng nhiều người bán máy giặt Nhật bãi (máy cũ) với quảng cáo mới 80-90% với giá cũng tương đương, thậm chí cao hơn cả máy giặt sản xuất trong nước của các hãng như Electrolux, Samsung, LG… Tôi cũng được nghe một số người nói “Đã dùng máy giặt Nhật rồi thì sẽ không bao giờ muốn sử dụng máy giặt sản xuất trong nước nữa”. Thực tế như thế nào tôi nhờ chuyên mục Sức mạnh số và các bạn chuyên gia tư vấn giúp tôi. Trân trọng cảm ơn. Hải Đăng Độc giả có thể gửi câu hỏi, ý kiến tư vấn, những kinh nghiệm muốn chia sẻ… về các sản phẩm công nghệ, những xu hướng tiêu dùng vào phần “Bình luận” bên dưới hoặc về địa chỉ e-mail Sucmanhso@dantri.com.vn. Dân trí giữ quyền biên tập. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

455@@@Tắt sóng analog giai đoạn 2: "Cần tính toán để ít ảnh hưởng người dân nhất"@@@Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, không nên coi tiến độ là tiêu chí chủ yếu để đánh giá hiệu quả triển khai đề án số hóa truyền hình. Thay vào đó, cần tính toán phương án để ảnh hưởng đến người dân một cách ít nhất.@@@Sáng 19/10, Ban chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam đã có phiên họp lần thứ 12 nhằm tổng kết, đánh giá kết quả của giai đoạn 1, trên cơ sở đó rút kinh nghiệm để chuẩn bị triển khai giai đoạn 2 của Đề án. Giai đoạn 1: Thành công trên mọi mặt Đánh giá về giai đoạn 1, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, Trưởng Ban chỉ đạo (BCĐ) nhấn mạnh, đây là giai đoạn hết sức quan trọng, không chỉ là nền móng đầu tiên để triển khai các bước tiếp theo, rút ra những kinh nghiệm - cả làm được lẫn chưa được - để hoàn thành tốt các giai đoạn 2, 3 - mà còn có phạm vi ảnh hưởng rộng (5 Thành phố lớn Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, TP.HCM cùng vùng phụ cận của 19 tỉnh có dân số đông, trình độ dân trí cao). Bộ trưởng cũng nhận định, nhờ sự chuẩn bị kỹ, triển khai nhiều giải pháp đồng bộ và quyết tâm của các đơn vị tham gia Đề án nên giai đoạn 1 đã triển khai thành công trên tất cả các mặt, từ tuyên truyền cho đến phát sóng số mặt đất DVB-T2, từ thiết lập thị trường đầu thu cho đến hỗ trợ set-top box cho các hộ nghèo, cận nghèo. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu tại cuộc họp. Sau thời điểm 15/8, Bộ TT&TT đã tổ chức 4 đoàn khảo sát tại Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM và Cần Thơ từ ngày 12-15/9/2016 đến các vùng lõm tín hiệu để kiểm tra kết quả thực tế. Kết quả cho thấy vùng phủ sóng truyền hình số mặt đất DVB-T2 tại 5 TP và một số địa bàn các tỉnh lân cận đã bao phủ và lớn hơn vùng phủ analog trước đây. Chất lượng hình ảnh, âm thanh các kênh của VTV và kênh địa phương tốt hơn nhiều. Người dân đã thu xem được 26-70 kênh truyền hình, trong đó có 5-7 kênh HD. Các hộ nghèo, cận nghèo đủ điều kiện đã được hỗ trợ đầu thu DVB-T2 với tình trạng hoạt động và chất lượng thu tín hiệu tốt. Còn theo Cục Tần số VTĐ - Văn phòng BCĐ thì tình hình lưu thông thiết bị STB trên thị trường tốt, nguồn hàng dồi dào, đa số đều có tem hợp quy và biểu trưng số hóa. Tổng đài hỗ trợ hoạt động tốt, số lượng cuộc gọi hỏi thông tin chỉ tăng trong 4 ngày và trở lại bình thường ngay sau đó, chủ yếu hỏi về kỹ thuật chứ không có ý kiến trái chiều. "Sau khi làm xong, dân yên tâm, không nghe phàn nàn, thắc mắc hay khiếu nại. Các địa phương lúc đầu lo, nhưng về sau đều yên tâm", Bộ trưởng nêu rõ điểm thành công nhất của giai đoạn 1. Không chỉ trong nước, mà một số quốc gia khác trong khu vực ASEAN cũng đánh giá rất cao kết quả triển khai giai đoạn 1 Đề án của Việt Nam (Đà Nẵng chính là thành phố đầu tiên của ASEAN tắt sóng analog). Không theo đuổi tiến độ bằng mọi giá Theo lộ trình dự kiến của giai đoạn 2, sẽ có 25 tỉnh, thành phố tắt sóng vào thời điểm 31/12/2016, tức là chỉ còn hơn 2 tháng nữa. So với giai đoạn 1, giai đoạn 2 cũng có những khó khăn đặc thù như phạm vi rộng hơn, đối tượng người dân khác biệt, nhiều hộ nghèo cần phải hỗ trợ hơn. Khối lượng công việc cần phải triển khai rất nhiều, từ đảm bảo vùng phủ, chất lượng phủ sóng, thông tin tuyên truyền tới người dân, hỗ trợ đầu thu cho các hộ nghèo, cận nghèo... trong khi thời gian còn lại rất ít, Bộ trưởng phân tích. Để đảm bảo việc triển khai giai đoạn 2 được hiệu quả, Cục Tần số cho rằng cần tránh thay đổi thời hạn tắt sóng nhiều lần vì điều này sẽ ảnh hưởng đến công tác tuyên truyền, dễ gây nhầm lẫn cho người dân. Các đơn vị TDPS cần đảm bảo vùng phủ, chất lượng tín hiệu trước thời điểm ngừng phát sóng 6 tháng; các địa phương cần xác định đúng vùng hỗ trợ và đúng đối tượng hỗ trợ để công tác hỗ trợ đầu thu tiến hành kịp thời, đảm bảo thống nhất, đồng bộ giữa Trung ương với địa phương. Cơ quan này cũng khuyến nghị sớm ban hành định mức kinh tế, kỹ thuật TDPS kênh chương trình trên hạ tầng TDPS của doanh nghiệp. Riêng về thuế suất nhập khẩu đối với mặt hàng đầu thu STB, hiện mức thuế đang được áp dụng lên tới 35%. Cục Tần số cho rằng mức thuế cao này sẽ gây khó khăn cho triển khai đề án, do đó đề nghị Bộ TT&TT, Bộ Tài chính xem xét điều chỉnh cho phù hợp. Cho ý kiến chỉ đạo về lộ trình điều chỉnh, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cơ bản nhất trí với việc 7 tỉnh sẽ tắt trước vào ngày 31/12/2016, xong xem xét thêm trường hợp Hà Nam, nếu đủ điều kiện và địa phương sẵn sàng thì có thể tắt luôn trong đợt này. Với 17 tỉnh còn lại, Bộ trưởng nêu quan điểm nhóm tỉnh nào chuẩn bị tốt, nếu tắt được sớm hơn mốc 1/7/2017 thì vẫn nên tắt. "Chỉ nên coi 1/7/2017 là thời hạn chót, còn tinh thần vẫn là tắt sớm nhất có thể", ông nêu rõ. Tuy vậy, người đứng đầu ngành TT&TT lưu ý các đơn vị cần đặt quyền lợi người dân lên cao nhất khi triển khai tắt sóng. "Chúng ta thực hiện theo đúng tiến độ đã được Thủ tướng chỉ đạo, nhưng không nên lấy tiến độ làm tiêu chí chủ yếu để đánh giá. Nói cách khác, không nên tắt đúng tiến độ bằng mọi giá. Ta cần phải tránh ảnh hưởng đến người dân, hoặc làm sao mức độ ảnh hưởng đến người dân là ít nhất có thể, đặc biệt là người dân vùng sâu, vùng xa, vùng lõm", ông yêu cầu. Bộ trưởng cũng chỉ đạo công tác thông tin tuyên truyền giai đoạn 2 cần triển khai luôn từ thời điểm hiện tại, song cần ngắn gọn, dễ hiểu, hướng trực tiếp đến đối tượng đang xem truyền hình analog tại các địa phương tắt sóng đợt này; đẩy mạnh tuyên truyền cơ sở... Cục PTTH & TTĐT hướng dẫn các doanh nghiệp TDPS sắp xếp dung lượng truyền dẫn các kênh thiết yếu hợp lý, đáp ứng nhu cầu thông tin chính đáng của người dân. Các giải pháp về đảm bảo vùng phủ sóng DVB-T2, hỗ trợ đầu thu, định mức TDPS cũng được Bộ trưởng chỉ đạo giải pháp khả thi, trên cơ sở họp bàn thống nhất giữa các bên, tránh tình trạng nước đến chân mới nhảy và hài hòa lợi ích giữa các bên. "Ban chỉ đạo cần lưu tâm, giải quyết các khuyến nghị của địa phương, đơn vị kịp thời, tránh ảnh hưởng đến người dân khi tắt analog", Bộ trưởng kết luận. Ông giao Thứ trưởng Phan Tâm thành lập các đoàn kiểm tra trước, trong và sau khi tắt sóng giai đoạn 2 (bắt đầu từ tháng 11) để kịp thời nắm tình hình, báo cáo Ban chỉ đạo. Liên quan đến kế hoạch triển khai đề án giai đoạn 2, hiện mới chỉ có 10 tỉnh được phủ sóng số toàn bộ địa bàn, song nhiều tỉnh miền núi chưa được phủ sóng, việc hỗ trợ đầu thu cũng cần thời gian lập dự án đầu tư, đấu thầu mua sắm. Vì vậy, Tiểu ban giúp việc đề xuất BCĐ điều chỉnh thời điểm ngừng phát sóng theo hướng: các địa phương đã hoàn thành phủ sóng toàn bộ địa bàn và hỗ trợ xong các hộ nghèo, cận nghèo theo chuẩn cũ sẽ vẫn tắt sóng đúng ngày 31/12/2016. Các tỉnh này bao gồm Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Bình Dương, Vĩnh Long, Hậu Giang. Đối với những địa phương còn lại (chưa được phủ sóng toàn bộ hoặc chưa hỗ trợ xong đầu thu) sẽ ngừng phát sóng analog từ ngày 1/7/2017. Nhóm tỉnh này bao gồm Quảng Ninh, Thái Nguyên, Bắc Giang, Phú Thọ, Ninh Bình, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Bình Thuận, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bến Tre, Tiền Giang, Đồng Tháp, An Giang. Riêng Ninh Thuận, Khánh Hòa và các địa bàn phủ sóng bởi các trạm phát lại analog tại Quảng Ninh, Thái Nguyên, Ninh Bình, Bắc Giang, Phú Thọ, Bình Thuận, Đồng Nai, Bà rịa Vũng Tàu sẽ phải ngừng phát sóng analog sau giai đoạn 2. Nếu triển khai theo hướng này, công tác hỗ trợ đầu thu sẽ triển khai theo hai giai đoạn tương ứng. Theo Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

456@@@Camera - "vũ khí" chiến lược của Sony Xperia XZ@@@Sony Xperia XZ vừa ra mắt đã nhận được nhiều phản hồi tích cực nhờ một loạt các tính năng mới được cải tiến bên trong thiết kế nguyên khối đẳng cấp và thanh lịch. Đặc biệt, với camera 23MP được trang bị thêm bộ ba cảm biến, Xperia XZ chắc chắn hấp dẫn giới đam mê nhiếp ảnh.@@@Nâng cấp từ thiết kế đến tính năng Về tổng thể, Xperia XZ vẫn khoác lên vẻ mạnh mẽ và táo bạo đặc trưng của Sony với thiết kế nguyên khối nhưng sở hữu thêm sự tinh tế và tao nhã nhờ lớp kính màn hình có độ cong nhẹ và các góc được bo tròn thay thế cho các cạnh vuông vắn. Mặt sau của Xperia XZ được chế tác từ hợp kim ALKALEIDO™ có độ tinh khiết và sáng bóng cao nhưng vẫn đảm bảo được độ sâu của chất sơn. Chất liệu còn hạn chế bám vân tay, giúp hoàn thiện vẻ ngoài của sản phẩm ở cả ba gam màu chủ đạo: Mineral Black (Đen tuyền), Platinum (Màu bạc), Forest Blue (Xanh đen). Xperia XZ vẫn được trang bị khả năng chống bụi và chống nước chuẩn IP65/IP68 như những "người tiền nhiệm". Đây cũng được xem là một trong những tính năng mà Sony đã đi tiên phong cũng như lợi thế của những điện thoại có camera "khủng", giúp người dùng chụp được trong những điều kiện khác nhau. Được tích hợp Battery Care cùng công nghệ QNOVO, Xperia XZ giúp bạn tối ưu hóa hiệu suất pin trên vòng đời của điện thoại, ngăn chặn tình trạng chai pin và đảm bảo an toàn trong quá trình sử dụng. Không chỉ được cấu hình khủng với Bộ xử lý Qualcomm® Snapdragon™ 820 64 bit, RAM 3GB, Xperia XZ còn duy trì hiệu suất hoạt động hiệu quả với tính năng Smart Cleaner - tính năng dọn dẹp thông minh sẽ tự động tìm và hủy kích hoạt các ứng dụng không thường xuyên dùng đến, mang đến cho người dùng những trải nghiệm mượt mà nhất. Camera vẫn là "vũ khí" mạnh mẽ Xperia XZ thật sự là “đứa con cưng” của ông trùm công nghệ Nhật Bản trong năm nay khi không chỉ được trang bị bí quyết chế tạo máy ảnh kỹ thuật số độc quyền của Sony, "siêu phẩm" này còn được hỗ trợ camera 23 MP với bộ ba cảm biến hình ảnh – công nghệ lần đầu tiên được tích hợp trong dòng smartphone cao cấp của hãng. Bộ ba cảm biến này phối hợp ăn ý dựa trên nguyên tắc hỗ trợ nhau, khai thác tối đa tính năng camera, giúp bạn bắt trọn mọi khung ảnh với chất lượng tốt nhất ở bất cứ điều kiện nào, dù thiếu sáng hay vật thể đang chuyển động nhanh. Nguyên tắc này hoạt động như sau, cảm biến hình ảnh Exmor RS™ có độ nhạy sáng cao sẽ dự đoán chuyển động của đối tượng giúp bắt nét chính xác, tránh tình trạng ảnh bị mờ. Phối hợp cùng là cảm biến Laser sẽ tính toán khoảng cách giữa vật thể và camera, chủ động tăng tốc, hỗ trợ lấy nét một cách chính xác trong điều kiện ánh sáng yếu. Tiếp đó, cảm biến RGBC-IR đóng vai trò đo lường và phân tích màu sắc nhằm tái tạo lại màu ảnh y như thực tế những gì mắt thực thấy. Ngoài ra, công nghệ xử lý hình ảnh BIONZ™ còn giúp ngăn nhiễu và mang lại màu sắc sống động hơn cho mọi khung hình. Những bức hình từ Xperia XZ sẽ được tái hiện một cách h “thật” nhất từ màu sắc, ánh sáng đến độ sắc nét. Thêm một điểm khiến người tiêu dùng sẽ cảm thấy sức mạnh của Xperia XZ nữa chính là camera trước 13MP, tích hợp cùng ống kính góc rộng và các tính năng tương tự camera sau giúp tối ưu khả năng selfie. Sony Xperia XZ có thể nói là chiếc smartphone đáng phải cân nhắc trong dòng smartphone cao cấp dành cho những người đam mê nhiếp ảnh. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

457@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

458@@@Samsung phải tự trách mình vì sự cố gặp phải trên Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Nếu muốn tìm một ai đó để đổ lỗi cho sự cố gặp phải trên Galaxy Note7 thì có lẽ Samsung nên tự trách chính bản thân mình khi hãng đã tự thực hiện quá trình thử nghiệm pin trên Galaxy Note7, thay vì thuê một công ty bên ngoài thực hiện điều này.@@@Samsung vừa lên tiếng xác nhận hãng đã tự thử nghiệm độ an toàn của pin trên Galaxy Note7, thay vì thuê một đối tác bên ngoài thực hiện điều này như nhiều hãng smartphone khác, và bản thân Samsung đã không phát hiện bất kỳ lỗi nào trên pin của sản phẩm trong quá trình thử nghiệm. “Samsung đã thử nghiệm các thiết bị Galaxy, bao gồm cả Galaxy Note7, theo chứng nhận của Hiệp hội không dây (CTIA), trong phòng thí nghiệm nội bộ của công ty từ tháng 2/2009”, Samsung cho biết trong một thông báo được gửi đến trang công nghệ Cnet. Để có thể bán điện thoại di động tại thị trường Mỹ, các hãng smartphone phải thử nghiệm độ an toàn của pin trên sản phẩm tại các phòng thí nghiệm được xác nhận đáp ứng tiêu chuẩn của Hiệp hội không dây (CTIA). Theo tờ báo The Wall Street Journal, Samsung là hãng sản xuất smartphone duy nhất có phòng thí nghiệm đáp ứng tiêu chuẩn của CTIA, điều này đồng nghĩa với việc Samsung đã không gửi mẫu pin trên sản phẩm ra các công ty bên ngoài để thử nghiệm sản phẩm, mà tự thực hiện quá trình thử nghiệm, do vậy Samsung phải chịu toàn bộ trách nhiệm vì đã không phát hiện ra sự cố gặp phải trên Galaxy Note7 trước khi tung sản phẩm ra thị trường. Phát ngôn viên của Samsung cho biết phòng thí nghiệm của hãng đã không phát hiện ra bất kỳ sự cố nào trên Galaxy Note7 phiên bản gốc và Galaxy Note7 phiên bản đã sửa lỗi được đổi cho người dùng sau này. Điều này khiến nhiều người đặt ra câu hỏi phải chăng sự cố trên Galaxy Note7 không đơn thuần nằm ở pin trên sản phẩm mà do một nguyên nhân nào khác mà đến nay Samsung vẫn chưa thể xác định được? Theo nhận định của Venkat Viswanathan, Trợ lý giáo sư về kỹ thuật cơ khí tại Đại học Carnegie Mellon (thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania, Mỹ) rất có thể hệ thống điều khiển điện áp của pin trên sản phẩm mới là nguyên do gây nên sự cố. Vị trợ lý giáo sư này cũng cho rằng việc sử dụng vật liệu chất lượng thấp bên trong các cell pin cũng có thể là một phần gây nên khả năng cháy nổ trên sản phẩm. “Xác suất gặp lỗi trên pin lithium-ion là rất thấp”, Venka Viswanathan cho biết. Lãnh đạo Samsung từng khẳng định sẽ dồn mọi nguồn lực để tìm ra nguyên nhân sự cố trên Galaxy Note7 và hơn ai hết bản thân Samsung hiểu rằng cần phải tìm ra lỗi trên sản phẩm của mình, một phần nhằm giúp lấy lại lòng tin từ phía người sử dụng và quan trọng hơn để tránh những sự cố tương tự gặp phải trên các sản phẩm cao cấp trong tương lai của hãng, mà gần nhất là mẫu Galaxy S8 sẽ ra mắt vào năm sau. T.Thủy Theo Cnet/WSJ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

459@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

460@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

461@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

462@@@Apple sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt ngày 27/10, giới thiệu sản phẩm mới@@@(Dân trí) - Nhiều khả năng Apple sẽ trình làng máy tính Mac thế hệ mới tại sự kiện đặc biệt mà hãng sẽ tổ chức vào ngày 27/10 tới đây, nhằm đón đầu dịp mua sắp cuối năm sắp đến.@@@Sau khi ra mắt bộ đôi iPhone mới và đồng hồ thông minh Apple Watch thế hệ mới vào tháng trước, Apple sẽ chuyển sang dòng sản phẩm lâu đời hơn, đó là máy tính Mac. Cụ thể, theo nguồn tin từ nội bộ Apple tiết lộ với trang công nghệ ReCode, “quả táo” sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 27/10 tới đây và sẽ giới thiệu máy tính Mac thế hệ mới tại sự kiện này. Sự kiện này sẽ được tổ chức 2 ngày sau khi Apple công bố báo cáo tài chính của quý vừa qua. Nguồn tin cho biết ban đầu Apple dự định công bố báo cáo tài chính của quý vào ngày 27/10, nhưng sau đó đã chuyển lên thành ngày 25/10 vì một cuộc “xung đột lịch trình”. Nguồn tin của ReCode là hoàn toàn có căn cứ, khi mà Apple vừa trình làng phiên bản MacOS Sierra mới nhất hồi tháng trước nhưng chưa giới thiệu bất kỳ sản phẩm mới nào sử dụng sản phiên bản hệ điều hành này, do vậy một chiếc máy tính Mac (hoặc MacBook) mới ra mắt vào thời điểm này là hợp lý, đặc biệt khi mà dịp mua sắm cuối năm cũng sắp bắt đầu. Đã hơn một năm qua Apple không ra mắt phiên bản hoàn toàn mới nào của dòng máy tính Mac. Sản phẩm hoàn toàn mới gần nhất của dòng máy tính này được trình làng đó là chiếc laptop MacBook 12-inch, được ra mắt từ tháng 4 năm ngoái. Hồi tháng 4 vừa qua, Apple đã có sự nâng cấp nhẹ về cấu hình và thêm màu sắc mới cho phiên bản MacBook 12-inch nhưng không phải là ra mắt một phiên bản hoàn toàn mới. Mặc dù hiện tại iPhone vẫn đang là “con gà đẻ trứng vàng” nhưng các dòng máy tính Mac vẫn đang là một phân khúc quan trọng của Apple. Trong năm 2015, phân khúc máy tính Mac chiếm hơn 10% tổng doanh thu của Apple, nguồn thu lớn thứ 2 của Apple sau iPhone. Trong quý gần nhất, doanh thu từ máy tính Mac (bao gồm cả máy tính để bàn lẫn laptop MacBook) tiếp tục vượt qua doanh thu của iPad, cho thấy khả năng phục hồi của phân khúc thị trường mà các nhà phân tích từng dự đoán sẽ bị lấn át bởi thị trường máy tính bảng. Hiện Apple không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về thông tin do ReCode đăng tải. T.Thủy Theo ReCode Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

463@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

464@@@Qualcomm công bố modem 5G thương mại đầu tiên@@@(Dân trí) - Tại Hồng Kông, Qualcomm đã chính thức công bố mẫu Modem Snapdragon X50 5G - hỗ trợ triển khai và thử nghiệm thực tế 5G sớm, giúp các nhà sản xuất thiết bị gốc phát triển các thiết bị cho mạng 5G giai đoạn đầu.@@@Theo đó, modem napdragon X50 5G được thiết kế để hỗ trợ các nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) xây dựng các thiết bị di động thế hệ tiếp theo, cũng như giúp các nhà mạng sớm thử nghiệm và triển khai 5G. Modem Snapdragon X50 5G ban đầu sẽ hỗ trợ hoạt động trong phổ tần sóng milimet (mmWave) trên dải tần 28GHz. Modem ứng dụng công nghệ anten Multiple-Input Multiple-Output (MIMO) với kỹ thuật theo dõi tín hiệu (beam tracking) và tập trung tín hiệu (beamforming) được tinh chỉnh để duy trì tín hiệu truyền thông di động băng rộng mạnh và ổn định trong môi trường truyền dẫn non-line-of-sight (các thiết bị không “nhìn” thấy nhau). Modem Snapdragon X50 5G hỗ trợ băng thông 800 MHz và có thể cho tốc độ tải cao nhất lên đến 5 gigabit mỗi giây. Được thiết kế cho 4G/5G băng rộng di động đa chế độ, cũng như các thiết bị băng rộng không dây cố định, modem Snapdragon X50 5G có thể được kết hợp vi xử lý Qualcomm Snapdragon với một modem LTE Gigabit tích hợp, và hoạt động song song qua kết nối kép . LTE Gigabit sẽ trở thành nền tảng không thể thiếu cho di động 5G với khả năng mang lại vùng phủ sóng cực rộng cho các mạng 5G non trẻ. Với modem 5G, các nhà triển khai mạng 5G sóng milimet (mmWave) đã có thể hợp tác để tiến hành các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm, thử nghiệm thực tế và triển khai mạng sớm. Đối với người dùng, băng rộng di động nâng cao được 5G hỗ trợ sẽ mang lại kết nối nhanh vượt trội giữa người dùng thiết bị di động và các dịch vụ điện toán đám mây, tăng cường việc sử dụng các phương tiện truyền thông, và tăng tốc tiếp cận các nguồn thông tin đa dạng. Ngoài ra, sự phát triển của công nghệ 5G có thể giúp giảm chi phí và thuận lợi hơn trong việc phổ biến Internet tốc độ gigabit . Sản phẩm mẫu dùng modem Snapdragon X50 5G dự kiến ​​có mặt vào nửa cuối của năm 2017. Các sản phẩm thương mại đầu tiên tích hợp modem Snapdragon X50 5G dự kiến ​​sẽ ra mắt trong nửa đầu của năm 2018. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

465@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

466@@@Mua điện thoại gì tặng người phụ nữ yêu thương nhân dịp 20/10?@@@(Dân trí) - Ngày 20/10 sắp đến rồi mà tôi vẫn chưa tìm được smartphone nào ưng ý với chi phí khoảng 10 triệu đồng để tặng vợ làm quà! Độc giả Trung Quân cũng như nhiều người khác đang khó lựa chọn khi ngày 20/10 đã cận kề. Mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn để bạn đọc Trung Quân mua được quà tặng như ý.@@@Bạn đọc Trung Quân chia sẻ thêm: "Ngặt một nỗi, vợ tôi thì không thích iPhone mà chỉ thích điện thoại Android. Tuy nhiên, Android thì giờ quá nhiều hãng, nhiều sản phẩm khác nhau. Do đó, tôi cũng đang băn khoăn quá, xin các bạn tư vấn giúp tôi nên lựa chọn sản phẩm nào phù hợp trong tầm giá 10 triệu đồng, mẫu mã đẹp dành cho phụ nữ?" Xin chân thành cảm ơn những tư vấn của bạn đọc! Độc giả Trung Quân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

467@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

468@@@Galaxy S7/S7 edge - Nét chấm phá trên bản đồ smartphone 2016@@@Được lòng người dùng nhờ sở hữu nhiều ưu điểm nổi bật, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge chưa có dấu hiệu giảm sức hút, vẫn là "tay đua" phong độ cao trên "đường đua" smartphone cao cấp nửa cuối 2016.@@@Cú bứt phá ngoạn mục Năm 2016, thị trường chứng kiến sự xuất hiện của không ít gương mặt smartphone cao cấp, cho người tiêu dùng thêm nhiều lựa chọn. Trong đó, Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là hai sản phẩm nhận được sự chú ý mạnh nhất nhờ những tính năng cao cấp và thiết kế thời trang mà Samsung mang đến cho hai sản phẩm này. Hiện tại, bộ đôi sản phẩm này cũng là mẫu smartphone đem lại doanh thu cao cho Samsung sau khi kết thúc 3 Quý đầu năm. Không chỉ sở hữu cấu hình phần cứng mạnh mẽ với chipset Exynos 8890 8 lõi và 4 GB RAM, hai sản phẩm của Samsung còn gây ấn tượng với thiết kế chống thấm nước và bám bụi IP68 cao nhất hiện nay. Galaxy S7/S7 edge cũng nhận được những đánh giá cao khi sở hữu màn hình AMOLED tốt nhất và máy ảnh tốt nhất nhờ trang bị khẩu độ f/1.7 kèm công nghệ Dual Pixel lấy nét cực nhanh. Riêng với Galaxy S7 edge, máy sở hữu thiết kế mặt kính cong 2 bên, đem thêm những trải nghiệm mở rộng cho người sử dụng, khác biệt với màn hình phẳng thông thường. Hành trình hơn nửa năm và những con số ấn tượng Có thể nói, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge đã có màn trình diễn vô cùng ấn tượng trên thị trường smartphone nửa đầu 2016. Từ sự kiện ra mắt để lại nhiều dấu ấn đậm nét cho đến những cột mốc đầy ấn tượng trong những ngày đầu bán ra, bộ đôi siêu phẩm của “gã khổng lồ” Samsung vẫn luôn chứng tỏ sức hút lớn của mình. Theo thông tin từ Samsung Vina, chỉ trong ngày đầu mở bán tại Việt Nam, doanh số của bộ đôi siêu phẩm này đã cao gấp 3 lần so với "người tiền nhiệm". Trong khi đó, tình hình kinh doanh của Galaxy S7/S7 edge trên toàn thế giới cũng hết sức khả quan. Cụ thể, tại quê hương Hàn Quốc, Samsung đã bán tổng cộng 100,000 chiếc Galaxy S7/S7 edge chỉ trong 2 ngày đầu tiên. Thống kê tại Trung Quốc cho thấy số lượng máy bán ra nhanh chóng cán mốc 10 triệu thiết bị chỉ sau vài ngày cho phép người dùng đặt hàng trước, một trong những kỷ lục tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Nhiều tháng tiếp theo, Galaxy S7/S7 edge góp công lớn vào những bản báo cáo tài chính ấn tượng của Samsung với mức lợi nhuận tăng cao kỷ lục. Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là 2 trong số những chiếc smartphone Android bán chạy nhất nửa đầu 2016 với con số đáng kinh ngạc, lần lượt là 13,3 triệu và 11,8 triệu đơn vị, chiếm tỷ lệ 2,3% và 2,04%. Mới đây nhất, trong hồ sơ tóm tắt tình hình kinh doanh Quý 3/2016, lợi nhuận của hãng ước tính đạt 7 tỷ USD với tỷ lệ tăng trưởng 5,6%, chắc hẳn, góp phần không nhỏ trong con số ấy đến từ mảng di động mà dẫn đầu là bộ đôi Galaxy S7/S7 edge. Siêu phẩm chưa bao giờ giảm sức hút Nằm ngoài cơn bão "giảm giá" thường thấy ở smartphone cao cấp, bộ đôi Galaxy S7/S7 edge vẫn được đánh giá cao, hứa hẹn tiếp tục duy trì phong độ "ngôi vương" trong làng công nghệ thế giới. Với những cải tiến và nâng cấp vượt bậc, Galaxy S7/S7 edge không những không hề thua kém những siêu phẩm mới ra mắt mà còn sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng trên thị trường nửa cuối 2016. Anh Phan Minh Tuấn, chuyên viên tư vấn kinh doanh (Q.8) hiện đang sử dụng Galaxy S7 edge cho biết: "Nhắc lại thời điểm đầu năm, đến giờ tôi vẫn còn nguyên cảm giác háo hức khi theo dõi màn trình diễn ra mắt Galaxy S7/S7 edge tại Barcelona (Tây Ban Nha). Mọi thứ đều diễn ra rất hoàn hảo và mang đến nhiều cung bậc cảm xúc ấn tượng. Đến thời điểm hiện tại, sự hài lòng và hoàn hảo là 2 tính từ diễn tả đúng nhất thiết bị này sau hơn nửa năm sử dụng". Trong khi đó, cây bút Andrew Martonik từ Android Central chia sẻ: "Dù đã ra mắt được hơn nửa năm, Galaxy S7 và Galaxy S7 edge vẫn là hai chiếc smartphone cao cấp tốt nhất hiện nay xét trên nhiều tiêu chí, từ thiết kế, thông số phần cứng, hiệu năng cho đến chất lượng camera". Nhận xét trên càng cho thấy hành trình ấn tượng của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge trên thị trường smartphone 2016, xứng đáng với danh hiệu "Smartphone đáng mua nhất" theo bình chọn của chính Android Central. Mặc cho sự cạnh tranh khốc liệt của thị trường, niềm tin của khách hàng và giới công nghệ dành cho siêu phẩm Galaxy S7/S7 edge là không suy giảm và dự báo hai sản phẩm này sẽ tiếp tục duy trì sức hút trong nửa cuối 2016. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

469@@@Blackberry Passport Silver xách tay giá rẻ tấn công thị trường Việt@@@(Dân trí) - Đúng như nguồn tin của Dân trí đăng tải gần đây, phiên bản Blackbery Passport Silver Edition đã có mặt tại Việt Nam và hiện đang chào bán ở mức 6,6 triệu đồng. Cao hơn phiên bản Passport thường khoảng 1 triệu đồng.@@@Cụ thể, phiên bản Silver Edition về Việt Nam được sản xuất từ Mexico và bán tại thị trường Mỹ. Dòng sản phẩm này sử dụng phím Qwerty chuẩn quốc tế, tương tự phiên bản Passport Qwerty đang "làm mưa làm gió" trên thị trường hiện nay. Đáng chú ý, mức giá của phiên bản Silver Edition được các cửa hàng chào bán ở mức 6,6 đến 6,9 triệu đồng. Đây được đánh giá là một mức giá tốt nhất từ trước đến nay dành riêng cho sản phẩm cao cấp của Blackberry. Lý giải cho việc nguồn hàng này được giảm sâu như vậy, ông Nguyễn Phát, quản lý chuỗi Di Động Việt cho biết: "Blackberry và các chuỗi bán lẻ của họ đã có động thái điều chỉnh giá bán cho toàn bộ các sản phẩm Blackberry chạy OS 10 trên toàn cầu. Họ đang tập trung vào phát triển Android. Do đó, việc giảm giá lần này, phần lớn để xả kho và tập trung phát triển sản phẩm mới". Sự xuất hiện của Blackberry Passport phiên bản Silver Edition tiếp tục làm sôi động thị trường di động Việt hơn bao giờ hết. Đặc biệt, lần giảm sốc vừa qua của phiên bản Passport màu đen cũng giúp tên tuổi Blackberry nóng trở lại trên thị trường sau một thời gian dài im ắng. Được biết, Blackberry Passport Silver Edition là phiên bản cao cấp nhất của dòng sản phẩm Passport. Máy có độ hoàn thiện cao hơn, chất liệu sử dụng từ thép không rỉ và cách tân trong thiết kế khi so với phiên bản thường. Tuy nhiên, cấu hình của sản phẩm này vẫn tương đồng như phiên bản Passport thường trước đó. Ngoài ra, khi mua sản phẩm này, người tiêu dùng cần kiểm tra vỏ hộp máy, đảm bảo nguyên seal hộp chưa được tháo mở như các cảnh báo trước đó mà Dân trí đã đăng tải. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

470@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

471@@@Google cam kết hỗ trợ các lập trình viên trong khu vực tiến ra thế giới@@@(Dân trí) - Tại sự kiện thường niên dành riêng cho giới phát triển ứng dụng và game hàng đầu Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ hai diễn ra ở Singapore, Google nhấn mạnh cam kết hỗ trợ những nhà phát triển ứng dụng mở rộng từ quy mô khu vực ra tầm quốc tế cùng Google Play.@@@Purnima Kochikar, Giám đốc toàn cầu của Google phụ trách phát triển kinh doanh cho các ứng dụng và game trên Google Play cho biết: "Châu Á- Thái Bình Dương là môi trường có tốc độ phát triển rất nhanh về sáng tạo về kỹ thuật số. Chúng tôi ngày càng thấy nhiều nhà phát triển ứng dụng game đang vươn ra khỏi châu Á – Thái Bình Dương và tầm ảnh hưởng không chỉ giới hạn trong khu vực kinh tế nội địa mà còn ảnh hưởng đến cả châu lục và quốc tế”. Đại diện Google dẫn báo cáo từ App Annie 2016, trong khoảng thời gian từ 2014-2016, tổng thời gian người tiêu dùng dành ra cho các ứng dụng đã tăng gấp 2 lần tại hầu hết các thị trường ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Người tiêu dùng ngày càng dành nhiều thời gian hơn trên các ứng dụng, kéo theo sự mong đợi về nội dung nhiều hơn, góp phần mở ra một tương lai nhiều hứa hẹn hơn cho giới phát triển ứng dụng tại khu vực này. "Google cam kết từ ban lãnh đạo cấp cao của Google trong việc hỗ trợ những nhà phát triển ứng dụng mở rộng từ quy mô khu vực ra tầm quốc tế cùng Google Play". Bà Purnima cho biết. Tại sự kiện này của Google cũng quy tụ hơn 200 đối tác khách mời là các nhà phát triển ứng dụng hàng đầu từ khắp châu Á - Thái Bình Dương đến giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm phát triển trên toàn cầu với Android và Google Play. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

472@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

473@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

474@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

475@@@Samsung bị "tố" lót tay để ém nhẹm một vụ cháy Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Trong khi Samsung đang tích cực thu hồi Galaxy Note7 trên toàn cầu nhằm giữ hình ảnh của công ty thì nhiều khả năng nỗ lực đó sẽ bị ảnh hưởng đáng kể, khi một người dùng tại Trung Quốc tố cáo hãng giấu diếm một vụ cháy điện thoại của người này.@@@Zhang Sitong, một cựu lính cứu hỏa và hiện là nhân viên bán hàng tại thành phố Phủ Thuận (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc), cho biết trong khi đang sử dụng chiếc Galaxy Note7 của mình thì sản phẩm bất ngờ rung lên và bốc khói ngay trên tay. Zhang lập tức vứt chiếc điện thoại xuống đất và nhờ một người bạn có mặt tại đó quay lại hình ảnh chiếc Galaxy Note7 bốc cháy và hư hỏng ngay trước mắt họ. Sau vụ việc Zhang lập tức liên hệ với Samsung và ngay cùng ngày, 2 nhân viên của Samsung có mặt tại nhà Zhang, trao cho anh một chiếc Galaxy Note7 mới cùng với một khoản tiền khoảng 900 USD gọi là "tiền bồi thường" với điều kiện anh này giữ bí mật về đoạn video quay được. Zhang cho biết anh đã rất tức giận và từ chối lời đề nghị. Zhang chia sẻ sở dĩ anh mua một chiếc Galaxy Note7 bất chấp việc Samsung đang thu hồi sản phẩm trên toàn cầu vì Samsung khẳng định Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc an toàn và không bị ảnh hưởng bởi sự cố pin. “Họ nói không có vấn đề gì với sản phẩm tại Trung Quốc, do vậy tôi đã mua một chiếc Galaxy Note7”, Zhang cho biết. “Đây là một vấn đề của sự lừa dối, họ đã lừa dối người dùng tại Trung Quốc”. Trong đợt thu hồi Galaxy Note7 đầu tiên từ đầu tháng 9, Samsung cho biết Galaxy Note7 tại Trung Quốc sử dụng pin do công ty ALT cung cấp, thay vì pin do công ty SDI sản xuất như tại các thị trường khác, do vậy an toàn để sử dụng và không thuộc diện thu hồi. Tuy nhiên, nhiều vụ cháy, nổ Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc vẫn được ghi nhận và sau khi quyết định “khai tử” Galaxy Note7 đưa ra vào tuần trước, Samsung đã phải thu hồi cả sản phẩm tại thị trường Trung Quốc. Lời tố cáo của Zhang sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến nỗ lực gây dựng lại hình ảnh của Samsung sau sự cố gặp phải với Galaxy Note7, đặc biệt tại thị trường Trung Quốc, nơi Samsung đang cố gắng để lấy lại thị phần. “Thương hiệu của Samsung đã bị tổn hại. Thật khó để Samsung có thể lấy lại thị phần tại Trung Quốc trong tương lai gần”, Di Jin, chuyên gia phân tích của hãng nghiên cứu thị trường IDC tại Trung Quốc cho biết.. Đặc biệt việc đối xử được cho là mất công bằng với người dùng Trung Quốc của các công ty nước ngoài thường chịu sự phản đối mạnh mẽ của người dùng nước này, khi chủ nghĩa dân tộc thường rất được đề cao tại Trung Quốc. Các phương tiện truyền thông của Trung Quốc đã không ít lần chỉ trích các thương hiệu nước ngoài như McDonald’s, KFC, Apple hay Starbucks vì điều này. “Các công ty nước ngoài có vẻ như sử dụng bất kỳ chính sách kém thuận lợi nào cho thị trường Trung Quốc sẽ nhanh chóng bị đẩy vào một vũng lầy về truyền thông”, Mark Natkin, Giám đốc quản lý Marbridge Consulting, một công ty tư vấn về quan hệ công chúng có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết. “Những người đã lèo lái công ty thành công tại thị trường Trung Quốc là những người hiểu rằng họ không thể giành chiến thắng trong mọi trận chiến và đôi khi để duy trì một mối quan hệ tốt đẹp, tốt hơn họ chỉ nên nói rằng ‘Chúng tôi xin lỗi’”. Samsung đã từng là hãng smartphone lớn nhất tại Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, tuy nhiên giờ đây Samsung đã đánh mất thị phần vào các đối thủ, đặc biệt là các hãng smartphone nội địa, nổi bật với các mẫu sản phẩm giá rẻ và có cấu hình mạnh, như Huawei, Xiaomi, Oppo... Theo IDC, hiện Samsung chỉ còn nắm giữ chưa đến 7% thị phần tại Trung Quốc tính đến hết quý II/2016 so với mức 19% mà Samsung nắm giữ trong năm 2013. T.Thủy Theo NYTimes Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

476@@@Cách phát hiện những “kẻ lạ mặt” ngấm ngầm theo dõi bạn trên Facebook@@@(Dân trí) - Bạn đang bị theo dõi thông tin cá nhân trên Facebook mà không hề biết? Bạn đang sử dụng các Apps lạ hay không? Bạn không biết mình đang bị theo dõi ngầm? Video sau đây sẽ giúp bạn kiểm tra và loại bỏ những mối nguy hại đó chỉ với những tinh chỉnh đơn giản trên Facebook của bạn.@@@Mỗi ngày một mẹo: Cách phát hiện những “kẻ lạ mặt” ngấm ngầm theo dõi bạn trên Facebook Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

477@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

478@@@Thêm hiệu ứng đẹp mắt lên hình ảnh với vài cú kích chuột@@@(Dân trí) - Bạn muốn hình ảnh của mình trở nên đẹp và ấn tượng hơn, nhưng lại không biết cách sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng, vốn rất phức tạp để sử dụng với nhiều tính năng? Mọi chuyện sẽ đơn giản hơn rất nhiều với phần mềm miễn phí Easy Photo Effects.@@@Easy Photo Effects là phần mềm miễn phí, không cung cấp quá nhiều tính năng để người dùng sử dụng. Nhưng quan trọng hơn hết, phần mềm cho phép người dùng có thể tạo nên những hiệu ứng trên hình ảnh của họ, giúp hình ảnh trở nên đẹp và ấn tượng hơn chỉ đơn giản bằng những cú kích chuột. Có thể nói Easy Photo Effects giống các ứng dụng xử lý ảnh dành cho smartphone, khi người dùng có thể dễ dàng thêm các bộ lọc hiệu ứng lên hình ảnh chỉ bằng một cú nhấn chuột lên màn hình. Download phần mềm miễn phí tại đây. Bạn có thể kích hoạt file và sử dụng ngay mà không cần cài đặt. Sau khi kích hoạt file, hộp thoại hiện ra cho phép người dùng chọn ngôn ngữ để sử dụng (bao gồm tiếng Anh, Tây Ban Nha và Hà Lan). Bạn nên chọn tiếng Anh (English) để thuận tiện cho việc sử dụng. Từ giao diện phần mềm, nhấn nút Open Image, tìm và chọn hình ảnh bạn muốn chỉnh sửa hoặc thêm hiệu ứng. Nội dung của hình ảnh sẽ được hiện ra trên giao diện chính của phần mềm. Để thêm hiệu ứng cho hình ảnh, bạn chỉ đơn giản nhấn vào 1 trong các nút chức năng hiệu ứng hiển thị bên trên giao diện phần mềm, lập tức hiệu ứng đó sẽ có tác dụng ngay trên hình ảnh hiển thị trên giao diện để người dùng có thể xem trước hiệu ứng. Một vài hiệu ứng đẹp mắt mà người dùng có thể sử dụng như “Black & White” (hiệu ứng đen trắng), Embossed (biến hình ảnh theo phong cách tranh điêu khắc)... đặc biệt trong đó hiệu ứng Analogica được xem là một trong những hiệu ứng đẹp mắt nhất mà phần mềm cung cấp. Với hiệu ứng này, bạn sẽ thực sự nhận rõ sự khác biệt trên hình ảnh, giúp hình ảnh mang phong cách như 1 bức ảnh được chụp một cách cực kỳ chuyên nghiệp theo phong cách HDR. Đặc biệt, trên mỗi nút hiệu ứng, sẽ kèm theo nút Settings, cho phép bạn thiết lập để thay đổi hiệu quả của hiệu ứng đó, như thay nâng cao độ tương phản, nâng cao màu sắc tác động… Tuy nhiên, với những thiết lập mặc định của phần mềm, các hiệu ứng đã phát huy rất tốt tác dụng của mình nên bạn không cần phải thay đổi những thiết lập này. Phần mềm cung cấp cho người dùng 28 hiệu ứng khác nhau để lựa chọn và sử dụng cho hình ảnh của mình. Đặc biệt, nếu muốn, người dùng có thể kết hợp đồng thời nhiều hiệu ứng khác nhau để tạo nên một bức ảnh ứng ý nhất. Bạn chỉ việc chọn một hiệu ứng, sau đó tiếp tục nhấn nút chọn hiệu ứng khác để thêm hiệu ứng đó lên hình ảnh của mình. Trong trường hợp sau khi thêm các hiệu ứng nhưng cảm thấy không phù hợp, bạn có thể nhấn vào nút Undo, sau đó nhấn tiếp nút Reset Image để khôi phục lại hình ảnh như ban đầu. Để lưu lại hình ảnh sau khi đã thêm các hiệu ứng, bạn có thể nhấn vào nút Save Image, chọn vị trí và đặt tên cho file ảnh mới rồi nhấn nút Save. Nếu biết cách kết hợp các hiệu ứng 1 cách phù hợp, bức ảnh kết quả của bạn sẽ thực sự ấn tượng và đẹp mắt. Với ưu điểm có dung lượng cực kỳ nhỏ gọn (chỉ 390KB) và có thể sử dụng ngay mà không cần cài đặt, Easy Photo Effects là phần mềm thực sự hữu dụng cho những ai muốn có 1 hình ảnh đẹp nhưng không quá rành hoặc không có thời gian để sử dụng đến các phần mềm chỉnh sửa ảnh chuyên dụng. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

479@@@LG khởi động dự án an sinh phi lợi nhuận trị giá 70.000 USD tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Chiều 18/10, LG và Tổ chức Tầm nhìn thế giới Việt Nam phối hợp khởi động dự án xã hội nâng cao sức khỏe cộng đồng, cải thiện môi trường tại huyện Tiên Lữ, tỉnh Hưng Yên.@@@Ông Kim Young Lak, Tổng Giám Đốc công ty LG Electronics Việt Nam và đại diện chính quyền huyện Tiên Lữ, Hưng Yên trong buổi trao tặng điều hòa khởi động dự án. Trong khuôn khổ dự án, LG Electronics Việt Nam sẽ trao tặng điều hòa xua muỗi cho bệnh viện huyện tại Tiên Lữ. Đây là dòng điều hòa có tính năng xua muỗi dựa trên nguyên lý phát ra sóng siêu âm “sạch” ở tần số thấp 30KHz ~ 100KHz, làm giảm khả năng phát hiện khí carbon dioxide (CO2) của muỗi và khiến hệ thần kinh của chúng không thể nhận diện được con người. Đây là dự án phi lợi nhuận vì an sinh cộng đồng do Tổ chức Tầm nhìn thế giới Việt Nam đề xuất thực hiện và Tập đoàn LG Electronics Việt Nam tài trợ toàn bộ kinh phí, nhằm hỗ trợ các cơ quan y tế, chính quyền địa phương thực hiện các biện pháp phòng chống muỗi và các dịch bệnh do muỗi gây ra cho người dân tại hai xã Lệ Xá và Trung Dũng thuộc huyện Tiên Lữ. Khởi động dự án nói trên, LG chuyển giao 1,5 tỷ VND (tương đương 70 nghìn USD) đưa vào các hoạt động tuyên truyền, hướng dẫn, cải thiện hệ thống thoát nước, rác thải, mua thuốc và các thiết bị y tế phòng chống muỗi. Dự kiến sẽ có khoảng gần 30 ngàn người dân trong và xung quanh khu vực dự án được hưởng các lợi ích từ dự án này. Bảo Khánh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

480@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

481@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

482@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

483@@@Dấu ấn công nghệ tuần 31/10 - 6/11@@@(Dân trí) - Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2016, nghiên cứu sự liên quan giữa smartphone/máy tính bảng với giấc ngủ của trẻ, Microsoft thể hiện sự bực bội với Google... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@Điểm tin công nghệ tuần: T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

484@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

485@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

486@@@Báo động: 76% camera quan sát ở Việt Nam có thể bị xem lén@@@(Dân trí) - Đây là một con số đáng báo động và người dùng cần thay đổi ngay mật khẩu trước khi bị truy cập trái phép từ xa.@@@Theo khảo sát hiện trạng an ninh các camera IP của Tập đoàn công nghệ Bkav vừa qua, người sử dụng camera IP ở Việt Nam đang phải đối mặt nguy cơ bị truy cập trái phép từ Internet. Kết quả khảo sát cho thấy có tới 76% camera IP tại Việt Nam hiện vẫn dùng tài khoản và mật khẩu mặc định của nhà sản xuất. Đại diện từ Bkav cho biết, tài khoản quản trị và mật khẩu mặc định của các camera IP là thông số được nhà sản xuất công bố rộng rãi mà ai cũng có thể biết. Việc người sử dụng vẫn dùng mật khẩu mặc định có nguyên nhân không nhỏ đến từ các nhà sản xuất và cung cấp dịch vụ lắp đặt camera IP khi họ không khuyến cáo khách hàng đổi các thông số mặc định của thiết bị trước khi đưa vào sử dụng. Khi camera IP vẫn đặt mật khẩu mặc định, kẻ xấu có thể dễ dàng truy cập, chiếm được quyền điều khiển thiết bị và theo dõi người dùng. Do đó, để phòng tránh nguy cơ bị truy cập trái phép, người sử dụng cần phải kiểm tra, thay đổi mật khẩu quản trị camera IP và nếu không dùng đến hãy tắt tính năng cho phép truy cập camera IP từ mạng Internet bên ngoài. Để thực hiện việc này, người dùng truy cập vào trang quản trị, chọn phần Cấu hình (Configuration) và tiến hành đổi mật khẩu. Về phía nhà cung cấp dịch vụ lắp đặt camera IP cũng cần thông báo việc phải thay đổi mật khẩu mặc định cho khách hàng sau khi lắp đặt và đưa camera IP vào sử dụng. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

487@@@Nokia sẽ quay lại thị trường di động với một chiếc... máy tính bảng cỡ "khủng"@@@(Dân trí) - Sản phẩm Nokia D1C được hé lộ gần đây sẽ là một mẫu máy tính bảng kích thước 13.8-inch chứ không phải là một smartphone như nhiều nguồn tin đã từng nhận định. Chính đại diện của Nokia cũng xác nhận thông tin này, đồng thời tuyên bố: "Chúng tôi đã quay trở lại".@@@Mặc dù đã rời bỏ thị trường di động từ lâu, thậm chí bán lại thương hiệu Lumia cho Microsoft, nhưng cái tên Nokia dường như vẫn còn đó bên trong mỗi tín đồ công nghệ, đặc biệt là thế hệ trẻ 8X, 9X. Thời gian gần đây, công ty Phần Lan cuối cùng cũng đáp trả sự mong đợi của các tín đồ, bằng việc xác nhận sẽ phát triển điện thoại Android, hoặc có thể là máy tính bảng mặc dù sẽ không thực sự tham gia sản xuất với dòng sản phẩm được hé lộ là Nokia D1C. Nokia D1C từng được cho là một sản phẩm smartphone thuộc phân khúc tầm trung và chạy nền tảng Android. Tuy nhiên các thông tin benchmark gần đây lại phát hiện ra rằng đây là một dòng máy tính bảng với kích thước "khủng", lên tới 13,8-inch. Theo GFX Bench, D1C sẽ được trang bị chip xử lý Snapdragon 430 - 8 lõi Cortex-A53, chip đồ họa Adreno 505, 3GB RAM, và 16GB dung lượng bộ nhớ trong. Mặc dù có kích thước lớn, nhưng độ phân giải của Nokia D1C sẽ chỉ dừng lại ở mức Full HD 1080p. Máy sẽ chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat và sở hữu bộ đôi camera trước/sau là 8MP/16MP. Với dòng sản phẩm này, nhiều khả năng Nokia sẽ hướng đến đối tượng người dùng có nhu cầu giải trí tại nhà với màn hình lớn, và mang đến sự cạnh tranh với các đối thủ trong cùng phân khúc, điển hình là dòng máy tính bảng Galaxy View kích thước 18,4-inch. Vào hồi tháng 5/2016, Microsoft đã ký thỏa thuận bán mảng điện thoại phổ thông cho FIH Mobile, trong khi đó công ty tư nhân HMD Global cũng đồng thời có được giấy phép sản xuất smartphone và tablet mang thương hiệu Nokia trong vòng 10 năm. Theo thỏa thuận, HMD sẽ hợp tác cùng với FIH để xây dựng một doanh nghiệp toàn cầu cho các sản phẩm điện thoại Nokia. Nokia sẽ nhận tiền bản quyền từ HMD, và nắm giữ một vị trí trong hội đồng quản trị. Đồng thời, Nokia được phép đưa ra yêu cầu và quy định liên quan đến sản phẩm mang thương hiệu Nokia nhằm đáp ứng những mong đợi từ người tiêu dùng, bao gồm cả chất lượng và thiết kế sản phẩm. Được biết, HMD là công ty được dẫn dắt bởi Arto Nummela, cựu nhân viên cao cấp của Nokia, hiện đang đứng đầu mảng kinh doanh thiết bị di động của Microsoft tại châu Á, Trung Đông và châu Phi. Nguyễn Nguyễn Theo Gsmarena, IndianExpress Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

488@@@Mặt lưng trên iPhone 7 Jet Black bị "tố" dễ bong thông tin ghi chú@@@(Dân trí) - Bên cạnh vấn đề dễ bị trày xước, dính mồ hôi, bụi bẩn, dấu vân tay, phiên bản iPhone 7/7 Plus màu đen huyền (Jet Black) mới đây bị nhiều người dùng ghi nhận có thể bị bong dòng thông tin ghi chú và dòng chữ iPhone ở mặt sau khi tháo miếng dán bảo vệ.@@@Như đã biết, những thế hệ điện thoại iPhone năm nay được ra mắt với một tùy chọn màu mới, đó là màu đen huyền (Jet Black) khá độc đáo và bắt mắt. Tuy nhiên mặt trái của vẻ "hào nhoáng" này, mặt lưng của iPhone 7/7 Plus phiên bản Jet Black trên thực tế gặp vấn đề khiến nó dễ dàng bị trày xước, dính mồ hôi, bụi bẩn và dấu vân tay, đồng thời mất đi vẻ đẹp vốn có. Nhiều người dùng đã quyết định dán kính cường lực lên mặt sau của iPhone 7 Jet Black để hạn chế xước, dính bụi bẩn, tuy nhiên cũng vì đây mà một vấn đề khác đã xuất hiện. Tờ Macrumors mới đây phát hiện ra nhiều trường hợp iPhone 7 phiên bản Jet Black dễ dàng bị bong dòng chữ iPhone phía sau, cùng với mã series và nơi sản xuất khi bóc tấm dán bằng plastic khỏi thiết bị. Ksyu, một thành viên trên diễn đàn của Macrumors cho biết đã gặp nhiều khó khăn khi bóc tấm dán plastic ra khỏi chiếc iPhone 7 phiên bản Jet Black của anh. Ksyu cũng đăng tải một hình ảnh cho thấy toàn bộ ký tự của dòng chữ series đã bong khỏi mặt lưng iPhone, và dính vào tấm dán sau khi bóc ra. "Tôi dán tấm bảo vệ trong khoảng 1 phút trước khi quyết định bóc nó ra. Và giờ đây thì tất cả dòng chữ ở mặt sau đã không còn trên chiếc iPhone 7", anh cho biết. Độc giả mang tên Keith của Macrumors cũng trải qua một tình huống tương tự khi tháo tấm dán hiệu Slickwraps ra khỏi chiếc iPhone 7 Plus của mình. Người này cho biết đã khá bực bội khi tất cả dòng chữ phía sau chiếc điện thoại, bao gồm cả chữ iPhone, và dòng series phía dưới đã không còn sau khi bóc tấm dán ra khỏi mặt lưng. Keith lo ngại dòng chữ cũng có thể bị "đánh bay" nếu như tiếp xúc với nước hoặc cọ xát mạnh với túi quần. Đây là điều chưa từng xảy ra với các phiên bản màu trước đây của iPhone, bao gồm đen (Black), vàng (Gold), vàng hồng (Gold Rose), và màu bạc (Silver). Đại diện của Apple từng cho biết mỗi chiếc iPhone Jet Black đều được trải qua những bước hoàn thiện với độ chính xác cao để có được độ bóng và màu đen huyền tuyệt đối. Trước đây, từng có một vài trường hợp thông tin ghi chú, thậm chí là logo thương hiệu trên smartphone bị bong tróc do tháo miếng dán bảo vệ. Trong đó điển hình là dòng điện thoại Sony Xperia Z1, Z1 Compact sẽ bị mất logo Sony ở mặt trước nếu tháo miếng dán đi kèm khi mua máy. Một điều may mắn đó là vấn đề bong tróc mặt sau của iPhone phiên bản Jet Black không xảy ra một cách phổ biến, mà mới chỉ ghi nhận một vài trường hợp cá biệt. Apple hiện vẫn chưa đưa ra bình luận nào về vấn đề trên. Nguyễn Nguyễn Theo Macrumors Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

489@@@Sau Vietnam Airlines, đến Jetstar Pacific cấm triệt để Note7 trên máy bay@@@(Dân trí) - Hôm nay (18/10), Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific của Việt Nam cho biết đã triển khai việc cấm mang điện thoại Galaxy Note 7 trên các chuyến bay nội địa và quốc tế. Biện pháp này được thực hiện nhằm bảo đảm an toàn tối đa cho máy bay và hành khách.@@@Thông báo này của Jetstar Pacific được thực hiện sau các sự cố cháy nổ của điện thoại Galaxy Note7, hãng sản xuất điện thoại Samsung đã thông báo thu hồi toàn bộ sản phẩm và yêu cầu khách hàng không tiếp tục sử dụng sản phẩm này. Theo đó, điện thoại Sam sung Galaxy Note 7 sẽ bị từ chối vận chuyển trên chuyến bay của Jetstar Pacific dưới mọi hình thức, bao gồm cả việc mang theo người, hành lý xách tay hoặc hành lý ký gửi. Jetstar Pacific cho hay, hành khách làm thủ tục tại sân bay sẽ được nhân viên mặt đất trao đổi về điện thoại Samsung Galaxy Note 7, cùng với cảnh báo cấm mang lên máy bay. Đồng thời các bộ phận soi chiếu an ninh và cơ quan chức năng cũng được phối hợp nhằm bảo đảm an toàn bay. “Theo quy định của ngành hàng không, tất cả các loại điện thoại đều không được phép sử dụng trong thời gian cất hạ cánh, trong các thời điểm khác điện thoại phải được cài đặt chế độ trên máy bay. Việc cấm điện thoại Galaxy Note7 có thể gây bất tiện cho một số hành khách, tuy nhiên an toàn cho toàn bộ hành khách và chuyến bay luôn được hãng hàng không và cơ quan chức năng ưu tiên hàng đầu” - đại diện Jetstar Pacific nhấn mạnh. Vị đại diện này cho biết, trong trường hợp hành khách không biết về quy định “cấm bay” đối với điện thoại Samsung Galaxy Note7 của hãng mà vẫn mang điện thoại ra sân bay thì Jetstar Pacific sẽ tổ chức giữ hộ tại sân bay để hành khách nhận lại sau. Hiện Jetstar Pacific đang khai thác 33 đường bay nội địa và quốc tế, kết nối cùng mạng bay của Jetstar toàn cầu với trên 4.000 chuyến bay mỗi tuần, đên 75 điểm đến 17 quốc gia trên thế giới. Hãng có hai cổ đông chính là Vietnam Airlines và Tập đoàn Qantas (Qantas Airways) của Úc. Trước đó,Vietnam Airlines cũng ra thông báo cấm bay toàn diện đối với điện thoại Samsung Galaxy Note7 từ ngày 17/10. Hãng này từ chối vận chuyển điện thoại Samsung Galaxy Note 7 dưới mọi hình thức. Tại Mỹ, có trên 1,9 triệu chiếc Note 7 đã được bán, lệnh cấm vận chuyển điện thoại này đã được Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) thông báo đến các hãng hàng không. Cục An toàn vật liệu và Uỷ ban hàng không liên bang Mỹ cũng cấm hành khách không được mang theo Galaxy Note7 lên máy bay hoặc để trong hành lý ký gửi. Châu Như Quỳnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

490@@@Samsung triển khai đổi Galaxy Note7 lấy điện thoại khác ngay tại sân bay@@@(Dân trí) - Samsung mới đây đã tiếp tục cho thấy hãng đang ráo riết loại bỏ những "tàn dư" còn lại sau vụ việc cùng Note7, bằng cách triển khai đổi Note7 lấy điện thoại khác ngay tại nhiều sân bay trên thế giới nhằm tránh những phiền phức đối với người dùng còn giữ sản phẩm này trong hành lý.@@@Như đã biết vào cuối tuần trước, flag-ship Galaxy Note7 sau khi chính thức bị khai tử bởi Samsung vì lỗi nghiêm trọng dẫn tới nguy cơ cháy nổ, đã ngay lập tức bị cấm tại tất cả các hãng hàng không Mỹ. Ngay cả khi chiếc Note7 của bạn không cắm sạc hoặc tắt nguồn, chúng ta vẫn không được phép mang chúng lên máy bay. Mọi hành động đi ngược với quy định này có thể khiến người dùng đối mặt với nguy cơ bị khởi tố vì vi phạm pháp luật. Theo ghi nhận trong vài ngày qua, Samsung đang lên kế hoạch thiết lập các "điểm dịch vụ khách hàng" tại nhiều sân bay trên toàn thế giới, cho phép các chủ sở hữu điện thoại Note7 có cơ hội trao đổi thiết bị của họ với một chiếc điện thoại mới và tiếp tục tham gia chuyến bay một cách bình thường. Bên cạnh đó, dữ liệu người dùng sẽ được các chuyên viên của Samsung chuyển qua điện thoại mới, và chi phí chênh lệch giữa 2 sản phẩm cũng sẽ được hoàn trả 100%. Nguồn tin từ ABC7News cho biết những điểm dịch vụ đầu tiên của Samsung đã bắt đầu xuất hiện tại sân bay Hàn Quốc, Úc, và tại sân bay quốc tế ở San Francisco, Mỹ. Được biết mặc dù đã ngừng kinh doanh và triển khai thu hồi rộng rãi trên toàn thế giới, Samsung vẫn đang gặp khó khăn vì còn có khá nhiều người dùng dường vẫn ... chưa muốn rời bỏ thiết bị của mình, bất chấp nguy cơ xảy ra cháy nổ và đồng nghĩa với việc mất đi 100% số tiền không được hoàn trả. Cục Quản lý cạnh tranh (VCA) cho biết tính đến nay mới có hơn 8.000 sản phẩm Samsung Galaxy Note 7 được thu hồi trên tổng số 12.633 sản phẩm đã bán tại thị trường Việt Nam. Trước đó, vào ngày 13/10, VCA đã có thông báo về chương trình thu hồi và hoàn tiền sản phẩm Samsung Galaxy Note 7 do Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên thực hiện. Nguồn tin từ BGR cũng cho biết hiện có khoảng hơn 1 triệu thiết bị Note7 vẫn chưa được thu hồi, và Samsung sẽ tiếp tục triển khai các dự án nhằm "lấy lại" số sản phẩm này từ người tiêu dùng trước khi xảy ra thêm bất kỳ sự cố nghiêm trọng nào. Nguyễn Nguyễn Theo BGR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

491@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

492@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

493@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

494@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

495@@@Samsung nâng cấp TabPro S, đón đầu Surface Pro mới@@@(Dân trí) - Samsung vừa nâng cấp đáng kể cấu hình cho chiếc máy tính bảng TabPro S của hãng, vốn được xem là “đối thủ cạnh tranh” với Surface Pro 4 của Microsoft trên phân khúc laptop “2 trong 1”. Đây được xem là động thái sẵn sàng chờ đón phiên bản Surface mới nhiều khả năng sẽ ra mắt vào tuần sau.@@@Được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm công nghệ CES diễn ra hồi tháng 1 vừa qua, Galaxy TabPro S được xem là “câu trả lời” của Samsung dành cho các thiết bị “lai” (vừa có thể sử dụng như laptop, vừa sử dụng như một chiếc máy tính bảng) cao cấp trên thị trường như iPad Pro và đặc biệt là Surface Pro 4 của Apple. Mới đây, Samsung vừa tiếp tục tung ra phiên bản nâng cấp của chiếc máy tính bảng này. Về thiết kế bên ngoài, TabPro S không quá khác biệt so với phiên bản cũ, nhưng được thiết kế mỏng và nhẹ hơn, với khối lượng chỉ 694g. Sản phẩm có thể hoạt động như một chiếc máy tính bảng hoặc kết nối với bàn phím gắn rời để thành một chiếc laptop hoàn chỉnh. TabPro S hoạt động trên nền tảng Windows 10. TabPro S phiên bản mới vẫn sở hữu màn hình 12-inch với độ phân giải 2560x1440, tuy nhiên cấu hình bên trong được nâng lên đáng kể, với bộ vi xử lý Intel Core M3, lõi kép xung nhịp 2.2GHz, cùng với vi xử lý đồ họa Intel HD Graphics 615. Bộ nhớ RAM trên sản phẩm được nâng cấp lên mức 8GB, cùng với ổ cứng SSD 256GB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 5200mAh. Mặt sau và trước của TabPro S đều là camera 5 megapixel. Nhược điểm của chiếc máy tính bảng này đó là chỉ trang bị một cộng kết nối USB 3.1 Type-C dành cho cả kết nối lẫn nguồn điện. Người dùng có thể mua thêm các phụ kiện để mở rộng cổng kết nối trên sản phẩm này. TabPro S thế hệ mới có thêm phiên bản màu vàng, sẽ có mức giá 1000USD, cao hơn so với mức giá 900USD của Surface Pro 4 phiên bản thấp nhất, nhưng cấu hình vượt trội hơn (Surface Pro 4 chỉ trang bị vi xử lý Intel Core i3, 4GB bộ nhớ RAM). Bù lại, Surface Pro 4 được đi kèm với bút stylus, trong khi đó người dùng TabPro S phải mua thêm cây bút stylus với giá 50USD. Bàn phím rời trên TabPro S được đi kèm sản phẩm mà không tính thêm tiền vào giá. Việc nâng cấp TabPro S được cho là động thái để Samsung sẵn sàng đón nhận sự xuất hiện của Surface Pro thế hệ mới, mà nhiều khả năng sẽ được Microsoft trình làng tại sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 26/10 tới đây. T.Thủy Theo PA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

496@@@VNPT Software nhận chứng chỉ CMMI@@@Ngày 18/10, tại Hà Nội, Công ty phần mềm VNPT (VNPT Software) chính thức được nhận chứng chỉ CMMI Level 3 do ECCI - đơn vị được ủy quyền bởi viện CMMI trao nhận.@@@Với việc điều chỉnh rà soát và ban hành lại chính sách chất lượng và hệ thống quy trình; thực hiện phổ biến đào tạo cho 100% kỹ sư phần mềm công ty; và áp dụng quy trình vào thực tiễn cho các dự án phần mềm của công ty, VNPT Software đã có tên trên danh sách niêm yết các công ty được cấp chứng nhận của CMMI chỉ trong vòng 6 tháng. Chứng chỉ CMMI là một minh chứng thuyết phục cho năng lực sản xuất và khả năng tuân thủ theo chuẩn quốc tế của lĩnh vực phần mềm của VNPT Software. Tại lễ đón nhận chứng chỉ CMMI của VNPT Software, Ông Aru - Đại diện ECCI cho biết: Việt Nam là quốc gia dẫn đầu trong khu vực Đông Nam Á về số doanh nghiệp sở hữu chứng chỉ CMMI với khoảng 40 chứng chỉ. Trong khi đó, các nước được biết đến với nền CNTT phát triển tương đối lâu như Philippin và Singapore cũng chỉ có khoảng đơn vị sở hữu chứng chỉ này. Điều đó cho thấy nỗ lực và năng lực của các doanh nghiệp Việt Nam tiến đến những tiêu chuẩn quốc tế về sản xuất phần mềm. Cùng với các thế mạnh của một thị trường gia công và nhận uỷ thác dịch vụ phần mềm hàng đầu thế giới, trong thời gian gần, các doanh nghiệp Việt Nam như VNPT Software hoàn toàn có năng lực, khả năng cạnh tranh với các doanh nghiệp CNTT trên thế giới về các sản phẩm phần mềm chất lượng cao. Nhằm mục tiêu theo đuổi và đầu tư vào ngành công nghiệp phần mềm theo hướng chuyên nghiệp và dài hạn, VNPT Software đã và đang đầu tư mạnh vào việc xây dựng và chuẩn hoá quy trình theo các mô hình quốc tế nhằm đảm bảo kết quả sản phẩm đầu ra và năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp Việt Nam so với các doanh nghiệp quốc tế đang kinh doanh tại Việt Nam.VNPT Software đã áp dụng quy trình theo tiêu chuẩn CMMI trong hàng loạt các sản phẩm, dịch vụ như Dự án nâng cấp CA, phần mềm quản trị tài chính cho các doanh nghiệp, phần mềm quản lý cấp phép cho bộ thông tin truyền thông, giải pháp mạng y tế Việt Nam VNPT His, phần mềm hóa đơn điện tử cho doanh nghiệp vừa và nhỏ…. Theo ông Hà Thái Bảo, giám đốc VNPT Softwre, “Nghiên cứu và xây dựng các sản phẩm phần mềm chất lượng là mục tiêu mà VNPT Software đang nỗ lực theo đuổi. Chất lượng các sản phẩm phần mềm không phải là một đích đến mà là cả một quá trình thực hiện và cải tiến liên tục, dựa trên các mô hình, cách thức làm phần mềm tốt của thế giới giống như CMMI là cách để chúng tôi đạt được mục tiêu trên và cạnh tranh. Trong thời gian tới, song song với việc áp dụng quy trình theo chuẩn CMMI vào các dự án, VNPT Software định hướng triển khai bảo mật thông tin ISO 27001, nhằm đảm bảo an ninh thông tin an toàn dữ liệu cho VNPT và cho khách hàng”. CMMI (Capability Maturity Model Integration) là chuẩn quốc tế đánh giá về mức độ thuần thục trong quy trình sản xuất phần mềm do Viện Công nghệ phần mềm Mỹ phát triển. Đây là chuẩn đang được áp dụng rất rộng rãi trên thế giới. Việc sở hữu chứng chỉ quốc tế CMMI sẽ giúp doanh nghiệp phần mềm chuẩn hoá quy trình sản xuất, quản lý chất lượng và nâng cao uy tín các sản phẩm của mình trên thị trường quốc tế. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

497@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

498@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

499@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

500@@@Apple tung bản cập nhật iOS 10.0.3 sửa lỗi mất 3G trên iPhone 7 và 7 Plus@@@(Dân trí) - Sau nhiều phản ánh của người dùng về việc một số thiết bị thi thoảng mất kết nối 3G/4G, Apple đã tung ra bản cập nhật iOS 10.0.3 mới sửa lỗi này vào rạng sáng nay.@@@Cụ thể, bản cập nhật mới của Apple chỉ dành riêng cho iPhone 7 và 7 Plus. Các thiết bị còn lại sẽ không nhận được bản cập nhật lần này. Điểm mới trong bản cập nhật iOS 10.0.3 đó là sửa lỗi mất kết nối 3G và 4G trên các thiết bị iPhone mới. Đặc biệt, các thiết bị iPhone mới thuộc nhà mạng Verizon của Mỹ sẽ được khắc phục lỗi này qua bản cập nhật mới. Ngoài ra, Apple cũng phát hành thêm bản beta thứ 4 của iOS 10.1 dành cho lập trình viên, dự kiến phiên bản iOS 10.1 chính thức sẽ có mặt vào cuối năm nay. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

501@@@Mẹo ngăn chặn Apple Mail làm rối tung hộp thư đến trên iOS 10@@@(Dân trí) - Chỉ bằng một vài thao tác đơn giản, người dùng có thể cải thiện một trong những tính năng gây "phiền toái" nhất trên bản cập nhật iOS 10 đến từ Apple Mail.@@@iOS 10 là một bản cập nhật mang đến nhiều cải thiện đáng chú ý như tối ưu bàn phím ảo, dịch vụ bản đồ Apple Maps. iOS 10 nay cũng cho phép người dùng làm được những điều không thể trước đây, điển hình là khả năng xóa đi hầu hết các ứng dụng mặc định mà bạn không dùng tới. Tuy nhiên không phải vì thế mà iOS 10 thiếu đi những điểm trừ gây phiền toái cho người dùng, điển hình là loại bỏ đi thao tác quen thuộc "trượt để mở khóa", hoặc thay đổi của Apple Mail khiến nó hiển thị tất cả thư điện tử thay vì chỉ riêng mục Inbox. Cụ thể hơn, iOS 10 đã thay đổi các thao tác xử lý email đều được liên kết với nhau theo mặc định. Thay vì phải truy cập vào, rồi thoát hòm thư đến để trả lời một thư điện tử, hệ thống giờ đây hiển thị tất cả thao tác trên một màn hình. Đây có thể là điều được nhiều dịch vụ thư điện tử áp dụng từ lâu, nhưng có thể sẽ khiến nhiều người dùng iPhone cảm thấy không thoải mái. Dưới đây là các bước tinh chỉnh nếu như bạn thấy Apple Mail đang làm rối tung hộp thư đến sau khi cập nhật lên iOS 10. Nguyễn Nguyễn Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

502@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

503@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

504@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

505@@@Vietnam Airlines cấm bay toàn diện đối với Samsung Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Liên quan đến các sự cố về lỗi pin đối với điện thoại Samsung Galaxy Note 7, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) cho biết hãng từ chối vận chuyển điện thoại Samsung Galaxy Note 7 dưới mọi hình thức, từ ngày 17/10/2016.@@@Vietnam Airlines từ chối vận chuyển điện thoại Samsung Galaxy Note 7 dưới mọi hình thức Theo đó, Vietnam Airlines từ chối vận chuyển điện thoại Samsung Galaxy Note 7 khi hành khách mang theo người, để trong hành lý xách tay hay ký gửi… trên tất cả các chuyến bay do hãng khai thác. Hồi trung tuần tháng 9 vừa qua, hãng hàng không này cũng đã thông báo không vận chuyển trong hành lý ký gửi và dừng cung cấp dịch vụ sạc pin trên máy bay đối với điện thoại Samsung Galaxy Note7 theo chỉ thị số 3729/CT-CHK ngày 09/9/2016 của Cục Hàng không Việt Nam. Hiện tại, rất nhiều các hãng hàng không trên thế giới cũng đã ban hành lệnh cấm vận chuyển điện thoại Samsung Galaxy Note7 như: Singapore Airlines, Air Berlin, Virgin Australia, Qantas, Jetstar… C.N.Q Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

506@@@iPhone 7 phát nổ khi quay video, kính văng rách mặt@@@Một người dùng Trung Quốc mới đây cho biết, chiếc iPhone 7 đã bất ngờ phát nổ trong lúc quay video. Mảnh kính từ chiếc iPhone đã văng vào mặt làm anh ta bị thương.@@@Theo thông tin từ tờ Nhân dân Nhật báo của Trung Quốc, người đàn ông sống tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam. Hình ảnh chiếc iPhone 7 được người dùng đăng tải sau khi phát nổ. Nạn nhân được xác định bị rách mặt và sưng phù ngón tay sau khi chiếc iPhone 7 đang dùng để quay video thì đột ngột phát nổ. Vết thương trên khuôn mặt nạn nhân bị các mảnh kính iPhone 7 nổ văng trúng. Theo hình ảnh được đăng tải trên Gizmochina, chiếc iPhone 7 vàng hồng sau khi phát nổ bị tách đôi thân, các bộ phận phía trong còn khá nguyên vẹn, cũng không có dấu hiệu viên pin bị hư hại nặng. Người đàn ông này cho biết đã liên hệ với bộ phận hỗ trợ khách hàng Apple Trung Quốc. Đại diện của Apple tại đây cho biết, sẽ báo cáo vụ việc về trụ sở ở Mỹ để xem xét vụ việc. Người đàn ông cũng chưa xác nhận mình đã mua chiếc iPhone 7 từ đâu nên vụ việc sẽ cần tiếp tục được điều tra. Ngón giữa tay phải của nạn nhân bị sưng do iPhone 7 phát nổ khi đang quay video. Trước đó vào cuối tháng 9 vừa qua, một người dùng mạng xã hội Reddit đăng tải những hình ảnh gây sốc về một chiếc iPhone 7 Plus chưa đập hộp đã phát nổ khiến nhiều iFan lo lắng. Tuy nhiên, những vụ phát nổ của iPhone 7 vẫn chưa được kiểm chứng và cũng chưa nhiều. Trong khi đó, Samsung mới đây đã phải quyết định thu hồi Galaxy Note 7 trên toàn cầu do lo ngại cháy nổ của sản phẩm này liên tục xảy ra thời gian qua. Theo Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

507@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

508@@@MobiFone chính thức được cấp giấy phép triển khai 4G@@@(Dân trí) - Sau Viettel và VNPT Vinaphone, đến lượt MobiFone thông báo được nhận giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng và giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G  trên băng tần 1800 MHz.@@@Người dân TP HCM đổi sim 4G tại cửa hàng của MobiFone. Thông tin trên được nhà mạng công bố chiều 17/10. Theo đó MobiFone chính thức nhận giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng và giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G cho MobiFone trên băng tần 1800 MHz do Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn ký. Hiện MobiFone đã hoàn thành công tác xây dựng kế hoạch triển khai nâng cấp hạ tầng mạng lưới sẵn sàng cung cấp dịch vụ 4G tới khách hàng trình Bộ Thông tin và Truyền thông. Theo kế hoạch, MobiFone sẽ triển khai phủ sóng 4G theo lộ trình, ưu tiên các khu vực có nhu cầu lớn và tiến tới phủ sóng toàn quốc. "Đối với MobiFone, với tiêu chí đem lại những dịch vụ tốt nhất đến cho khách hàng, khi triển khai cung cấp dịch vụ 4G. Ngoài việc cung cấp dịch vụ kết nối internet tốc độ cao cho khách hàng, MobiFone dự kiến đem đến cho khách hàng trải nghiệm xem các kênh truyền hình đặc sắc do MobiTV cung cấp trên nền công nghệ 4G mọi lúc mọi nơi. Ðây có thể là một điểm đánh dấu xu thế hội tụ đa dịch vụ cho Tổng công ty viễn thông MobiFone", thông báo nêu. Trước đó, tháng 5/2016 MobiFone tuyên bố đã triển khai thành công mang 4G/LTE-A về kỹ thuật nội bộ với 200 thuê bao nội bộ. Mạng 4G của MobiFone đạt tốc độ dowload/upload tối đa 225Mbps/75Mbps. Kết quả này đã vượt qua cột mốc tốc độ đề ra (200Mbps) cho giai đoạn ban đầu. Tới 1/7, nhà mạng chính thức công bố ra mắt đường trục truyền dẫn Bắc - Nam, thử nghiệm dịch vụ 4G tại 3 địa phương là Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng. Kết quả thử nghiệm 4G đồng loạt trong tháng 5 và tháng 6 của nhà mạng với 200 thuê bao nội bộ có tốc độ lên đến 225 Mbps/75 Mbps. Song song với việc nâng cấp kỹ thuật, MobiFone đã thử nghiệm thành công các dịch vụ hữu ích trên nền công nghệ 4G như dịch vụ data tốc độ cao, truyền hình Broadcast trên nền tảng eMBMS, dịch vụ truyền hình Unicast, dịch vụ Video 4K, MobiTV... Như vậy MobiFone là nhà mạng thứ 3 chính thức được Bộ TT-TT cấp phép triển khai 4G. Nhiều chuyên gia dự đoán năm 2016 sẽ là năm bản lề, và tới năm 2017 mạng 4G sẽ bùng nổ tại Việt Nam. Bảo Khánh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

509@@@Lộ thông số benchmark của BlackBerry Mercury với bàn phím QWERTY vật lý@@@(Dân trí) - Mercury nhiều khả năng sẽ là chiếc smartphone cuối cùng của BlackBerry trước khi hãng dừng tự sản xuất smartphone như đã tuyên bố hồi tháng 9 vừa qua. Chiếc điện thoại được cho là đang trong quá trình thử nghiệm tại công ty và mới đây đã để lộ thông tin benchmark, khiến các tín đồ của BlackBerry "đứng ngồi không yên".@@@Hồi tháng 6, một nguồn tin thân cận với BlackBerry từng cho biết công ty Canada sẽ giới thiệu 3 mẫu smartphone chạy nền tảng Android trong năm 2016. Tính đến thời điểm hiện nay, có 2 trong số chúng đã được công khai, đó là chiếc DTEK50 với màn hình cảm ứng 5,2-inch, và DTEK60 với màn hình 5,5-inch. Mới đây, một nguồn tin từ GSMarena cho biết đã phát hiện thấy thông số kỹ thuật của chiếc smartphone thứ 3, với tên gọi được dự đoán là Mercury qua phần mềm benchmark Geekbench 3. Đây nhiều khả năng sẽ là chiếc smartphone cuối cùng của BlackBerry sau khi hãngtuyên bố sẽ đóng cửa bộ phận di động sau những thất bại trên thị trường này. Theo thông tin hé lộ, chiếc smartphone với mã số BBB100-1, hay còn được gọi là Mercury, sẽ có màn hình cảm ứng Full HD kích thước 4,5-inch với tỷ lệ 3:2, hỗ trợ bàn phím vật lý QWERTY, 32GB bộ nhớ trong, camera sau 18MP, camera trước 8MP, và pin có dung lượng 3400mAh. Một điểm đáng tiếc đó là BlackBerry Mercury sẽ chỉ sở hữu một phần cứng tầm trung với Snapdragon 625 thay vì các dòng chip xử lý cao cấp hiện nay. Máy sẽ được đi kèm 3GB RAM và chạy hệ điều hành Android. Hiện vẫn chưa có bất cứ hình ảnh nào được hé lộ của chiếc BlackBerry Mercury, cũng như các thông tin về thiết kế bên ngoài. Theo khảo sát của GSMarena, hầu hết tín đồ của hãng hy vọng "chiếc điện thoại cuối cùng" vẫn sẽ sở hữu ngôn ngữ thiết kế truyền thống của BlackBerry, thay vì đem tới bất kỳ một thay đổi nào. Một thông tin đi kèm đó là ngay cả khi BlackBerry ngừng sản xuất smartphone, người dùng yêu thích bàn phím QWERTY vẫn có thể yên tâm, bởi CEO John Chen cho biết công ty đang lên kế hoạch chuyển giao công nghệ bàn phím này cho các nhà sản xuất khác. Ngoài ra, công ty vẫn sẽ tham gia phát triển phần mềm, và thậm chí là cả một vài chi tiết phần cứng của các thiết bị trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo Gsmarena Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

510@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

511@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

512@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Ứng dụng giúp xem trực tiếp trái đất từ ngoài không gian, bộ sưu tập hình nền mùa thu tuyệt đẹp dành cho máy tính, ứng dụng hài hước giúp dự đoán gương mặt của bạn lúc về già... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.@@@Ứng dụng giúp ngắm nhìn trực tiếp trái đất từ trạm vũ trụ quốc tế Không ít người từng mơ ước có thể trở thành phi hành gia để có thể ngắm nhìn trái đất từ trên không gian, tuy nhiên rất ít người có thể hiện thực hóa giấc mơ này. Giờ đây, không cần phải bay lên không gian hoặc đặt chân trực tiếp lên trạm vũ trụ quốc tế ISS, người dùng vẫn có thể ngắm nhìn địa cầu từ trên cao nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng ISS Live. ISS Live là ứng dụng miễn phí, cho phép truyền hình trực tiếp hình ảnh địa cầu được quay lại từ các camera gắn trên trạm vũ trụ quốc tế ISS. Điều này đồng nghĩa với việc trạm vũ trụ ISS di chuyển đến đâu, người dùng có thể nhìn thấy địa cầu bên dưới, giống như khi bạn đang có mặt thực sự trên ISS. Video được camera trên ISS ghi lại với chất lượng cao, giúp người dùng có được một góc nhìn thú vị về trái đất từ độ cao trên 400km. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Mang sắc màu mùa thu lên màn hình máy tính với bộ hình nền tuyệt đẹp Chúng ta đang sống trong những ngày cuối thu, chuẩn bị bước sang mùa đông giá rét. Nhiều người đang tận dụng khoảng thời gian ít ỏi còn lại để tận hưởng cái se se của những cơn gió thu, hay những chiếc lá khô bay xào xạc… Lâu nay mùa thu luôn được xem là mùa đẹp nhất trong năm, với những khung cảnh lãng mạn, những rặng cây thay lá… mang một không gian vừa đẹp vừa nên thơ. Nếu bạn là một người yêu thiên nhiên, yêu những khung cảnh thơ mộng và lãng mạn, hay đơn giản bạn thích sưu tập những bộ hình nền đẹp thì sẽ là một thiếu sót lớn nếu bộ hình nền về chủ đề “mùa thu” dưới đây không nằm trong bộ sưu tập hình nền của bạn. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ tại đây. Xem thêm trọn bộ hình nền đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Google ra mắt ứng dụng chụp ảnh 360 độ theo phong cách dị thường Google vừa tung ra ứng dụng mới cho phép người dùng chụp ảnh 360 độ, theo phong cách cực kỳ độc đáo. Ứng dụng với tên gọi Sprayscape, mà theo Google tự mô tả là “ứng dụng camera hoàn toàn không hoàn hảo theo phong cách thực tế ảo”. Đúng như cách mô tả của Google, điểm đặc biệt của ứng dụng này đó là tạo ra một bức ảnh không hoàn hảo, mà thay vào đó tạo nên một bức ảnh cực kỳ mờ ảo, thậm chí có thể nói là dị thường. Để chụp ảnh trên Sprayscape, bạn chạm và giữ tay trên màn hình và di chuyển thiết bị đến khung cảnh bất kỳ mà mình muốn ghi lại, sau đó ứng dụng sử dụng thuật toán để ghép những hình ảnh được ghi lại với nhau này thành hình ảnh 360 độ. Do những hình ảnh do ứng dụng ghi lại không liên tục và có thể không liên quan đến nhau, do vậy kết quả tạo ra sẽ là một hình ảnh rất ảo diệu. Hiện tại Sprayscape chỉ có phiên bản dành cho Android, Google cho biết phiên bản dành cho iOS sẽ xuất hiện trong thời gian tới. Bạn đọc có thể download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.1 trở lên). Xem thêm thông tin về ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Ứng dụng mang bộ sưu tập hình nền chất lượng cao lên smartphone/máy tính bảng Nhiều người thường sử dụng những hình nền chất lượng cao và đẹp mắt để giúp màn hình smartphone/máy tính bảng của mình trở nên sinh động hơn, tuy nhiên nếu chỉ thường xuyên sử dụng một hình nền trong suốt thời gian dài có thể gây ra nhàm chán. Trong trường hợp bạn muốn tìm kiếm những hình nền chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì ArtMe - Wallpapers sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. ArtMe - Wallpapers là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ để để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ArtMe cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn. Đặc biệt những hình nền có trong ứng dụng sẽ liên tục được cập nhật để giúp đa dạng hơn cho người dùng. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Ứng dụng hài hước giúp xem trước gương mặt của bạn khi về già Chắc hẳn trong chúng ta ai cũng muốn được biết trong tương lai 20, 40 hay 60 năm tới, gương mặt của chúng ta sẽ như thế nào. N Oldify là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng dự đoán chân dung của mình khi về già, sau 20, 40 hay 60 năm nữa. Ứng dụng sẽ tự động thêm những nếp nhăn, những vết chàm... trên hình ảnh gương mặt bạn, để từ phần nào giúp bạn nhìn thấy trước gương mặt tương lai của mình. Download phiên bản dành cho Android miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Trong khi đó người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích iOS 6.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

513@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

514@@@Cách tạo ứng dụng “lite” siêu gọn nhẹ trên máy Android cấu hình thấp@@@(Dân trí) - Bạn đang sở hữu một smartphone chạy Android nhưng có cấu hình thấp lại chưa có điều kiện để nâng cấp máy. Tuy nhiên, bạn lại muốn máy chạy mượt với các ứng dụng mới. Nhu cầu này tưởng như bất khả thi? Hãy thử cách sau đây, video sẽ giúp các bạn tạo các ứng dụng “lite” rút gọn siêu nhẹ, không ngốn nhiều tài nguyên phần cứng.@@@Mỗi ngày một mẹo: Cách tạo ứng dụng “lite” siêu gọn nhẹ trên máy Android cấu hình thấp Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

515@@@Chính phủ Hàn Quốc sẽ điều tra nguyên nhân gây cháy trên Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Trong khi Samsung vẫn chưa thể đưa ra nguyên do gây nên sự cố khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy nổ, thì nhiều khả năng chính phủ Hàn Quốc sẽ tự tiến hành một cuộc điều tra riêng để tìm nguyên nhân.@@@Tuần trước Samsung đã buộc phải ngừng sản xuất và thu hồi toàn bộ Galaxy Note7 đã bán trên thị trường toàn cầu do không thể khắc phục được triệt để sự cố gặp phải trên sản phẩm khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy, nổ. Samsung cho biết sẽ tiến hành kỹ càng để điều tra về sự cố nhưng cho đến nay vẫn chưa cung cấp thông tin nào nguyên do khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy, nổ. Có vẻ như mất kiên nhẫn với Samsung, chính phủ Hàn Quốc sẽ tiến hành một cuộc điều tra riêng biệt để xác định nguyên do gây lỗi trên Galaxy Note7. Theo một nguồn tin thân cận với sự việc tiết lộ cho hãng tin Yonhap News, cuộc điều tra của chính phủ Hàn Quốc sẽ được đảm nhiệm bởi Phòng thí nghiệm thử nghiệm Hàn Quốc (KTL), một công ty con của Viện Máy mọc và Vật liệu Hàn Quốc, chuyên thử nghiệm, đánh giá và cấp chứng nhận về an toàn, độ tin cậy, hiệu suất và các tiêu chuẩn sản phẩm tại Hàn Quốc. Nguồn tin cho biết KTL sẽ tiến hành nghiên cứu 5 mẫu Galaxy Note7 đã bị bốc cháy tại Hàn Quốc vào đầu tháng này do Samsung cung cấp để nghiên cứu nguyên nhân gây ra sự cố. Phòng thí nghiệm này sẽ không chỉ giới hạn việc điều tra của mình thông qua pin trên các sản phẩm mẫu mà còn sử dụng công nghệ máy tính của riêng mình để thử nghiệm mọi chi tiết trên sản phẩm nhằm tim ra nguyên do gây nên sự cố trên Galaxy Note7. “Chúng tôi đã cung cấp những điện thoại bị bốc cháy cho KTL và sẽ hợp tác với quá trình điều tra của họ, nhưng chúng tôi không thể chỉ ngồi và chờ kết quả. Chúng tôi đã huy động mọi nguồn lực có thể để xác định chính xác nguyên nhân của sự cố sớm nhất có thể”, một đại diện của Samsung cho biết. Việc tìm ra nguyên do chính xác của sự cố gặp phải trên Galaxy Note7 là điều rất quan trọng với Samsung vào thời điểm hiện tại nhằm giúp hãng lấy lại lòng tin từ người sử dụng và đặc biệt sẽ giúp Samsung tránh không đi vào “vết xe đổ” đối với chiếc smartphone cao cấp Galaxy S8 mà hãng sẽ ra mắt vào năm sau. Với tầm quan trọng như vậy, việc tìm ra nguyên do chính xác của sự cố gặp phải trên Galaxy Note7 chỉ còn là vấn đề thời gian và liệu sự cố này có ảnh hưởng đến quá trình phát triển của Galaxy S8 cũng như các mẫu smartphone cao cấp khác của Samsung trong tương lai hay không, chúng ta cùng chờ đợi câu trả lời từ phía hãng công nghệ Hàn Quốc. T.Thủy Theo Yonhap News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

516@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

517@@@"Cuộc hôn nhân kỳ lạ" giữa FPT Retail và… Vinamilk@@@Công ty CP Bán lẻ Kỹ thuật số FPT (FPT Retail) và công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa gây bất ngờ khi ký kết hợp tác cùng nhau để triển khai hệ thống chuỗi cửa hàng chuyên doanh sữa Vinamilk trên toàn lãnh thổ Việt Nam.@@@Ngày 17/10, thông tin từ công ty FPT Retail cho biết công ty này đã ký kết hợp tác chiến lược với “người khổng lồ” sữa Vinamilk. Theo đó, hai công ty sẽ cùng mở rộng chuỗi cửa hàng giới thiệu và chuyên doanh sản phẩm sữa Vinamilk. Có thể nói, sự hợp tác này là một “cuộc hôn nhân” kỳ lạ bởi sản phẩm của hai tên tuổi này tưởng chừng như không có điểm chung. Vinamilk là một công ty sữa lớn nhất Việt Nam, có uy tín lâu năm và quy mô lớn, chuyên nghiệp hóa đầu tư chuỗi Nông trại đáp ứng vùng nguyên liệu sản xuất sữa, 13 nhà máy trên toàn quốc, có hoạt động marketing đa dạng & phân phối rộng khắp. Trong khi đó, FPT Retail là công ty bán lẻ có năng lực về quản trị, vận hành mô hình bán lẻ chuyên nghiệp. Tuy mới ra đời vào năm 2012 nhưng chỉ trong 4 năm đầu tư phát triển, FPT Retail đã vươn lên trở thành một trong những chuỗi bán lẻ phát triển nhanh và mạnh nhất tại Việt Nam với hơn 350 cửa hàng mang thương hiệu FPT Shop và F.Studio by FPT tại những vị trí “vàng” trên khắp 63 tỉnh thành. Điều đáng nói là Vinamilk thì sản xuất và bán sữa còn FPT Retail từ trước đến nay lại tập trung vào bán các sản phẩm công nghệ. Vậy “cuộc hôn nhân” này liệu có đi đến “hạnh phúc”? Trao đổi với một chuyên gia kinh tế, ông này cho biết: “Chúng ta đừng nghĩ là hai sản phẩm không cùng lĩnh vực thì không thể phối hợp trong kinh doanh. Lợi thế từ hệ thống bán lẻ chuyên nghiệp của FPT có thể giúp họ bán mọi thứ bởi họ có trong tay một lượng khách hàng lớn và khả năng vận hành chuyên nghiệp. Trong khi đó, sản phẩm sữa của Vinamilk lại cần càng nhiều đại lý càng tốt, nhất là những đại lý chuyên nghiệp trong lĩnh vực bán lẻ như chuỗi bán lẻ của FPT. Sự kết hợp này có thể nói là rất mạnh dạn nhưng không phải là mạo hiểm và cơ hội thành công là rất cao. Tôi nghĩ rằng, sau Vinamilk, rất có thể FPT Retail sẽ tiếp tục bắt tay với những ông lớn khác với mô hình tương tự”. Đại diện của FPT Retail cũng tỏ ra đầy tự tin: “Chúng tôi đánh giá đây là sự kết hợp của hai thương hiệu lớn, nhằm mục đích tối đa hóa thế mạnh của mỗi thương hiệu trong sản xuất và phân phối, bán lẻ. Chúng tôi đã khai trương 2 cửa hàng thử nghiệm đầu tiên tại TPHCM. Sau giai đoạn thử nghiệm, hai bên chúng tôi sẽ hoàn thiện mô hình và nhanh chóng mở rộng trên phạm vi toàn quốc”. Theo FPT Retail thì hệ thống cửa hàng chuyên doanh hợp tác của 2 thương hiệu này sẽ có những ưu điểm: o Đảm bảo hàng hóa đúng tiêu chuẩn chất lượng: trưng bày đúng quy cách, chế độ trữ lạnh 24/24 để bảo quản sữa đúng tiêu chuẩn, tất cả sản phẩm sữa có hạn dùng mới nhất, tươi ngon nhất…, không còn lo lắng sản phẩm bị quá hạn sử dụng o Được tư vấn đầy đủ, chuyên nghiệp, tận tình, có trách nhiệm các sản phẩm phù hợp cho gia đình. Người tiêu dùng cũng có thể gọi tư vấn, mua online và được giao hàng tận nơi chỉ với một cú click chuột. o Đảm bảo nhận được đầy đủ các chương trình khuyến mại, chương trình khách hàng thân thiết với quyền lợi thiết thực, hấp dẫn… H.P Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

518@@@Người dùng có được lựa chọn nhà cung cấp viễn thông và truyền hình trong chung cư?@@@(Dân trí) - Nếu dự thảo mới của Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM được thông qua, người dân ở các chung cư tại TPHCM sẽ được quyền quyết định lựa chọn sử dụng dịch vụ truyền hình cáp, viễn thông từ các doanh nghiệp cung cấp thay vì bắt buộc sử dụng một nhà cung cấp đã được ấn định nào đó. Điều này sẽ tiến tới việc xóa bỏ vấn nạn "độc quyền" dịch vụ như hiện nay tại TPHCM.@@@Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM vừa công bố dự thảo Quyết định về quy định thiết lập và sử dụng hạ tầng bưu chính, viễn thông trong các tòa nhà có nhiều chủ sử dụng trên địa bàn thành phố. Dự thảo mới về cung cấp dịch vụ viễn thông của Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM được đưa ra để nghiên cứu lấy ý kiến từ các đơn vị. Trong dự thảo, Sở TT&TT TPHCM cho biết, hệ thống cáp viễn thông, hộp thư bưu chính, thiết bị thu, phát sóng lắp đặt phải đảm bảo mỹ quan, an toàn trong tòa nhà và tuân thủ các quy định về phòng chống cháy nổ, các tiêu chuẩn, quy chuẩn chuyên ngành liên quan. Đáng chú ý, dự thảo mới nêu rõ, các doanh nghiệp viễn thông và truyền hình cáp có giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông và truyền hình cáp có quyền bình đẳng trong việc cung cấp dịch vụ cho người sử dụng trong tòa nhà và thực hiện trong hợp đồng. Đồng thời, hệ thống cáp viễn thông, thu, phát sóng lắp đặt trong các tòa nhà phải đảm bảo người sử dụng dịch vụ được tự do lựa chọn doanh nghiệp cung cấp dịch vụ, thúc đẩy cạnh tranh trong thiết lập mạng và cung cấp dịch vụ của các doanh nghiệp viễn thông trong tòa nhà. Bên cạnh đó, hệ thống hạ tầng viễn thông, truyền hình trong tòa nhà chung cư (gồm hệ thống cáp viễn thông, tủ phân cáp, giá đấu dây viễn thông được dùng để cung cấp dịch vụ viễn thông) thuộc sở hữu chung của chung cư và phải sử dụng đúng mục đích, đúng công năng thiết kế theo quy định. Dự thảo còn quy định, các tòa nhà phải đảm bảo các điều kiện kỹ thuật để các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông đều có khả năng đấu nối tại tủ phân cáp hoặc giá đấu dây viễn thông của tòa nhà để cung cấp dịch vụ viễn thông theo nhu cầu của người sử dụng trong tòa nhà. Song song đó, hệ thống cáp viễn thông trong tòa nhà phải được thiết kế mạng tích hợp, đẩy mạnh triển khai mạng cáp quang mới thay dần mạng cáp đồng, đảm bảo cung cấp các dịch vụ viễn thông trên một hạ tầng cáp viễn thông. Ngoài ra, dự thảo cũng quy định rõ, ban quản trị nhà hoặc người đại diện quản lý tòa nhà không được ký kết thỏa thuận với các doanh nghiệp viễn thông để độc quyền cung cấp dịch vụ viễn thông trong tòa nhà. Các tòa nhà phải tạo điều kiện và hướng dẫn doanh nghiệp viễn thông, bưu chính, truyền hình cáp trong việc lắp đặt và cung cấp dịch vụ theo yêu cầu của người sử dụng trong tòa nhà theo quy định này. Đối với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ cũng không được ký kết với chủ đầu tư, Ban quản trị nhà hoặc người đại diện quản lý tòa nhà để độc quyền cung cấp dịch vụ viễn thông trong các tòa nhà. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

519@@@Cảnh sát New York triển khai sử dụng điện thoại chạy hệ điều hành "hết đát"@@@(Dân trí) - Theo PCmag, hơn 36 ngàn sĩ quan cảnh sát tại thành phố New York, Mỹ mới đây đã bắt đầu đồng loạt chuyển sang sử dụng smartphone chạy hệ điều hành Windows Phone của Microsoft, vốn đã bị ngừng phát triển từ năm 2015.@@@Sở cảnh sát thành phố New York (NYPD) gần đây đã triển khai trang bị cho các sĩ quan của mình với 2 dòng sản phẩm smartphone là Lumia 830 và Lumia 640 XL, nguồn tin từ CNET cho biết. Được biết các bộ phận tại đây đã triển khai phân phát điện thoại kể từ giữa năm 2015, cũng là thời điểm Microsoft tuyên bố ngừng phát triển nền tảng Windows Phone 8.1 chạy trên các thiết bị di động, và thay thế bằng Windows 10. Được biết trước đó, các cán bộ cảnh sát tại thành phố đều sử dụng radio và hệ thống điện đàm để giao tiếp với nhau và nhận mệnh lệnh từ cấp trên. Tuy nhiên giờ đây, toàn bộ lực lượng cuối cùng đã được "hiện đại hóa" bằng các công nghệ tân tiến. NYPD giải thích rằng việc sử dụng một hệ điều hành đã ngừng phát triển là một điều cần thiết, bởi nó giúp cho họ tránh được sự theo dõi của nhà phát triển. Phần mềm được cài đặt trên những chiếc smartphone này sẽ giúp chuyển tiếp các cuộc gọi khẩn cấp từ người dân (911) tới lực lượng trong khu vực một cách trực tiếp, đồng thời giúp sĩ quan nhanh chóng truy cập hồ sơ cảnh sát, biển số xe, và nhiều thông tin quan trọng khác khi cần thiết. Trong khi đó, thị phần điện thoại thông minh của Microsoft vẫn chưa đón nhận các tín hiệu tích cực, và nay thậm chí đã giảm xuống còn xấp xỉ 1% tại Mỹ. Công ty cũng đang dần tự tách mình ra khỏi các thương vụ kinh doanh trong lĩnh vực di động, sa thải nhân viên, và bán tháo các khoản tài chính họ mua lại từ sau thất bại của Nokia. Mặc dù vậy, đại diện của NYPD cho biết các thỏa thuận giữa họ và Microsoft vẫn sẽ được duy trì. Trả lời phỏng vấn, NYPD cho rằng họ không hối hận trước quyết định sử dụng Windows Phone để làm nền tảng liên lạc cho các sĩ quan cảnh sát, đồng thời nhận định rằng nó có mức độ bảo mật tốt hơn iOS của Apple cũng như Android của Google. Vào mùa hè sang năm, NYPD đang cân nhắc sẽ sử dụng thêm các thiết bị mới nhất chạy hệ điều hành Windows 10 Mobile, bao gồm Lumia 950 và 950 XL, trong bối cảnh Microsoft dường như sẽ không tung ra thêm thế hệ flag-ship nào trong năm 2016. Nguyễn Nguyễn Tham khảo PCmag, BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

520@@@Dấu ấn công nghệ tuần 31/10 - 6/11@@@(Dân trí) - Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2016, nghiên cứu sự liên quan giữa smartphone/máy tính bảng với giấc ngủ của trẻ, Microsoft thể hiện sự bực bội với Google... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@Điểm tin công nghệ tuần: T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

521@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

522@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

523@@@Có nên mua lại Galaxy Note7 xách tay cũ?@@@(Dân trí) - Tôi có người quen đang muốn bán lại chiếc Samsung Galaxy Note 7 xách tay giá 8 triệu, có nên liều mua hay không?@@@Samsung Galaxy Note 7 là chiếc smartphone rất đẹp. Vừa rồi có một người bạn muốn bán lại chiếc máy này cho tôi với giá 8 triệu đồng, hàng xách tay đang dùng tốt được gần 2 tháng nay, không có lỗi lầm gì. Tuy nhiên Note7 dính vào sự cố cháy nổ cho nên tôi lưỡng lự không biết có nên "liều" hay không? Xin các bạn một lời khuyên? Hơn 4600 sản phẩm Galaxy Note7 chính hãng còn tồn tại trên thị trường Theo Cục quản lý cạnh tranh (QLCT), vừa qua, Samsung đã tiến hành chương trình thu hồi và hoàn tiền sản phẩm Samsung Galaxy Note7 và sau đó thay thế Chương trình đổi mới sản phẩm Samsung Galaxy Note7 được thực hiện từ ngày 01 tháng 10 năm 2016. Tính đến nay, hơn 8000 sản phẩm Samsung Galaxy Note 7 đã được thu hồi trên tổng số 12.633 sản phẩm đã bán trên thị trường. Như vậy, đến thời điểm này, theo số liệu từ Cục QLCT thì còn khoảng hơn 4600 sản phẩm Galaxy Note7 chính hãng còn tồn tại trên thị trường. Chưa kể, nguồn hàng xách tay (chưa có thống kê chính thức) hiện vẫn còn trên thị trường và chưa có đợt thu hồi nào tại Việt Nam. Do đó, Cục QLCT kêu gọi người tiêu dùng còn đang sử dụng sản phẩm Samsung Galaxy Note 7, vì sự an toàn của chính bản thân và trách nhiệm đối với xã hội, nhanh chóng phối hợp với Công ty Samsung thực hiện tốt Chương trình thu hồi. Thông tin chi tiết về Chương trình hoặc các vấn đề liên quan, người tiêu dùng liên hệ Đường dây nóng miễn phí của Công ty Samsung 1800 588889 hoặc phản ánh, liên hệ tới Tổng đài tư vấn, hỗ trợ người tiêu dùng miễn phí của Cục Quản lý cạnh tranh 1800 6838. Phan Tuấn Trần Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

524@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

525@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

526@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

527@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

528@@@Samsung ra mắt laptop hỗ trợ viết S-Pen@@@(Dân trí) - Viết S-Pen là tính năng đặc trưng của dòng Galaxy Note, được ra mắt cùng phiên bản đầu tiên của dòng này vào năm 2011. Sau khi mang S-Pen lên máy tính bảng, giờ đây Samsung tiếp tục trang bị tính năng này lên laptop với sản phẩm Chromebook Pro vừa ra mắt.@@@S-Pen là tính năng đặc trưng của dòng Galaxy Note, được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2011, và những ai đã sử dụng quen cũng như khai thác tối đa tính năng của S-Pen đều đánh giá cao cây viết này. Do vậy, có vẻ như Samsung không còn muốn tiếp tục để S-Pen làm tính năng độc quyền của dòng Galaxy Note mà muốn mang lên các sản phẩm khác của hãng. Hãng công nghệ Hàn Quốc vừa trình làng chiếc laptop Chromebook Pro, kèm theo phụ kiện mà hãng chỉ gọi đơn giản là “Pen”, cho phép người dùng viết trực tiếp lên màn hình sản phẩm. Tuy nhiên, không quá khó để nhận ra cây viết này có thiết kế giống với S-Pen của dòng Galaxy Note và theo Samsung sẽ mang lại cho người dùng cảm giác viết như thật. Bên cạnh điểm nhấn là cây viết kèm theo, Chromebook Pro còn có thiết kế cho phép người dùng gập ngược màn hình về phía sau để sử dụng như một chiếc máy tính bảng. Về cấu hình bên trong, Chromebook Pro sở hữu màn hình rộng 12,3-inch với độ phân giải 2K (2400x1600), hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Sản phẩm được trang bị bộ vi xử lý 6 nhân, gồm 2 nhân tốc độ cao Cortex A72 và 4 nhân tốc độ thấp Cortex A53, cùng với đó là 4GB bộ nhớ RAM, 32GB ổ cứng lưu trữ SSD và có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ ngoài. Chromebook Pro cũng hỗ trợ cổng kết nối USB Type-C thế hệ mới và có khối lượng chỉ 1,08kg. Với tên gọi Chromebook Pro, không quá khó để nhận ra sản phẩm hoạt động trên nền tảng Chrome OS của Google. Nền tảng này sử dụng công nghệ điện toán đám mây với các ứng dụng và lưu trữ trực tuyến do vậy không đòi hỏi dung lượng lưu trữ quá lớn, đó là lý do tại sao Samsung chỉ trang bị cho sản phẩm ổ cứng 32GB. Ngoài ra, với việc sử dụng Chrome OS, người dùng cũng có thể cài đặt và sử dụng các ứng dụng được trang bị trên kho ứng dụng Google Play của Android để khai thác tối đa kho ứng dụng đa dạng này. Sản phẩm hiện cho phép đặt trước tại Hàn Quốc với mức giá 499USD. Thiết kế tổng thể Chromebook Pro mới ra mắt của Samsung T.Thủy Theo PA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

529@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

530@@@“Samsung và thảm họa Galaxy Note7” là điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua@@@(Dân trí) - “Samsung chính thức “khai tử” Galaxy Note7 sau khi không thể khắc phục triệt để sự cố trên sản phẩm có thể gây cháy nổ” là sự kiện nổi bật nhất làng công nghệ tuần qua. Ngoài ra còn có các sự kiện đáng chú ý khác như Apple thắng kiện Samsung, hãng truyền hình cáp Mỹ bị phạt kỷ lục...@@@T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

531@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

532@@@Bị CMC tố cắt cáp, FPT phản pháo tố ngược đối tác vi phạm hợp đồng@@@(Dân trí) - Công ty Cổ phần Hạ tầng Viễn thông CMC (Tp.Hà Nội) cho rằng FPT tự động cắt cáp của họ mặc dù họ không vi phạm hợp đồng. FPT Telecom đáp trả, cho rằng CMC đã vi phạm hợp đồng nhưng công ty chưa cắt cáp của đơn vị này.@@@Vào khoảng 11 giờ sáng ngày 16/10, đại diện truyền thông của đơn vị CMC gửi thư "cầu cứu" đến báo giới về sự việc FPT đang tiến hành cắt cáp của CMC tại số 81 Cách mạng Tháng 8, quận 10, TPHCM. "FPT đang tiến hành cắt cáp của CMC dù CMC không vi phạm thanh toán và hợp đồng. Việc này ảnh hưởng đến toàn bộ khách hàng quốc tế trên tuyến Cách mạng Tháng 8", nội dung thư nêu. Trao đổi với PV, đại diện FPT Telcecom xác nhận có thông tin như trên. FPT Telecom cho rằng, công ty CMC đã vi phạm nghiêm trọng đến quy định vận hành khai thác hạ tầng, ảnh hưởng đến an ninh, an toàn mạng lưới viễn thông đang khai thác trên hạ tầng kỹ thuật thụ động tại khu vực này. Tuy nhiên, FPT Telecom chưa tiến hành cắt cáp hay rút cáp mà chỉ kiểm tra. Cụ thể, FPT Telecom thông tin, công ty CMC có 3 sợi cáp quang được đặt trên hạ tầng của Công ty FPT Telecom và trong hợp đồng nêu rõ, khi Công ty CMC có bất kỳ sự việc triển khai nào liên quan đến hạ tầng này đều phải thông báo đến Công ty FPT Telecom để nắm bắt thông tin và kịp thời hỗ trợ. Tuy nhiên, vào lúc 10h00 sáng ngày 15/03/2016, Công ty FPT Telecom phát hiện Công ty CMC tự ý mở nắp hầm cáp tại địa chỉ số 49 Cách mạng tháng 8, Phường Bến Thành, Quận 1 để thực hiện đưa 3 sợi cáp 48FO vào hệ thống hạ tầng của Công ty FPT Telecom đầu tư mà không có bất kỳ thông báo cụ thể. Sự việc trên đã vi phạm nghiêm trọng đến quy định vận hành khai thác hạ tầng, ảnh hưởng đến an ninh, an toàn mạng lưới viễn thông đang khai thác trên hạ tầng kỹ thuật thụ động tại khu vực này. Để làm rõ sự việc, công ty FPT Telecom đã 3 lần gửi văn bản mời công ty CMC xử lý sự việc nhưng đều không nhận được thông tin phản hồi từ Công ty CMC. Vì vậy, FPT Telecom đã căn cứ các điều khoản để chấm dứt Hợp đồng và thông báo đến Công ty CMC bằng các văn bản số: 307/CNCTCPVT.FPT-FTQ ngày 28/4/2016; Số 396/CNCTCPVT.FPT-FTQ ngày 04/07/2016. FPT Telecom cho biết họ cũng đã thông tin đến Sở Thông tin Truyền thông và P81 Công an TPHCM về vấn đề này. Sau buổi họp với đại diện CMC nhưng không thống nhất phương án xử lý, ngày 9/9/2016, Công ty FPT Telecom một lần nữa gởi văn bản cho Công ty CMC đề nghị chấm dứt Hợp đồng vào ngày 15/10/2016, và đề nghị Công ty CMC rút cáp ra khỏi hệ thống hầm cống. Sáng 15/10, FPT Telecom đến hiện trường để đo đạc và tiến hành các bước thu thập thông tin và ghi nhận có 10 sợi cáp của CMC tại hạ tầng này. FPT Telecom khẳng định chỉ tiến hành kiểm tra và chưa tiến hành cắt cáp, rút cáp tại khu vực này. "FPT Telecom đã rất nỗ lực trong việc thiện chí hợp tác với công ty CMC và chúng tôi mong sớm nhận được nội dung trả lời và phương án xử lý vi phạm Hợp đồng từ công ty CMC". Đại diện FPT Telecom nhấn mạnh. Đại diện CMC cho biết hiện FPT tạm dừng cắt cáp CMC tại đường Cách mạng Tháng 8. Tuy nhiên, các câu hỏi liên quan đến việc có vi phạm như FPT Telecom đã nêu, vị này từ chối trả lời và cho biết sẽ thông tin đến báo chí sau cuộc họp với FPT Telecom. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả vấn đề này. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

533@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

534@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

535@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

536@@@Mở hộp iPhone 6S Plus chính hãng, ngỡ ngàng bên trong chỉ toàn đá cuội@@@(Dân trí) - Sau khi thanh toán để nhận máy iPhone 6S Plus chính hãng còn nguyên seal, vị khách trung niên tiến hành mở hộp máy và choáng váng khi bên trong chỉ toàn là đá cuội.@@@Mở hộp iPhone 6S Plus chỉ toàn đá cuội tại Việt Nam Một clip mới được đăng tải trên internet vào tối 15/10 đang gây xôn xao cộng đồng mạng. Clip ghi lại hình ảnh một vị khách trung niên đang tiến hành mở hộp chiếc máy iPhone 6S Plus chính hãng còn nguyên seal tại hệ thống bán lẻ Thế giới Di động, chi nhánh khu vực miền Bắc. Đây cũng là đơn vị nhập khẩu trực tiếp các sản phẩm iPhone chính hãng từ Apple. Một bất ngờ đã xảy ra, khi bên trong hộp máy nguyên seal chỉ toàn đá cuội thay thế cho các phụ kiện và chiếc iPhone. Đoạn clip cũng ghi lại lời thoại của nhân vật và cho biết, đây đã là chiếc thứ 2 và đều chứa toàn đá cuội. Đáng chú ý, các sản phẩm iPhone 6S Plus chứa toàn đá cuội được nhân viên quản lý cửa hàng tiết lộ trong clip là nhập về cùng một ngày. Ngay lúc này, quản lý cửa hàng cũng đã lên tiếng và yêu cầu giữ nguyên lô hàng đã nhập vào trong ngày hôm đó để tiến hành kiểm tra và chọn sản phẩm ở ngày nhập khác để giao cho khách hàng. Theo vị đại diện một nhà bán lẻ lớn ở TPHCM cho biết, đây là một chuyện hi hữu và chưa bao giờ xảy ra ở Việt Nam. Chiếc máy iPhone 6S Plus chính hãng chứ không phải xách tay và bán ra từ hệ thống được nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam. "Do đó, tôi nghĩ rằng, nó không phải lỗi ở khâu nhập khẩu về mà nghi vấn đặt ở chỗ giao nhận và nội bộ của cửa hàng đó". Vị đại diện này nhận định. Vị đại diện này cũng cho biết, dựa trên kinh nghiệm lâu năm trong mảng bán lẻ và điều hành hệ thống thì khâu giao nhận thường không dám làm chuyện này. Bởi khi giao nhận nguyên lô hàng phải có băng keo đóng seal của thùng hàng và được niêm phong. Do đó, rất khó để tháo mở cũng như niêm phong lại. Dân trí đã liên hệ với đại diện Thế giới Di động và sẽ thông tin sớm với độc giả. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

537@@@Clip "Cuộc đua giữa rùa và thỏ được tái hiện ngoài đời thực" ấn tượng nhất tuần qua@@@(Dân trí) - Cuộc đua giữa rùa và thỏ trong truyện ngụ ngôn được tái hiện ngoài đời thực với kết quả thú vị. Ngoài ra trong tuần còn có các clip nổi bật khác như "Sự bất công trong cuộc sống", "Cách tận dụng vỏ chai nhựa rất sáng tạo", "Ô tô leo núi khó tin"...@@@Cuộc đua giữa rùa và thỏ được tái hiện ngoài đời thực với kết quả bất ngờ Clip đầy ý nghĩa về sự bất công trong cuộc sống Vận động viên đạp xe mạo hiểm Danny MacAskill với những màn diễn cực ấn tượng Sự sẻ chia giữa thiên nga đen và bầy cá chép Chàng trai liều mạng tập thể dục trên lan can tòa nhà cao tầng Quá trình vẽ một bức tranh giống hệt như thật Màn leo núi khó tin của chiếc xe địa hình Sáng chế cỗ máy lật trang báo cực độc đáo và hài hước Màn ném chai nước may mắn đáng kinh ngạc Những cách tận dụng vỏ chai nhựa rất sáng tạo T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

538@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

539@@@Mang sắc màu mùa thu lên màn hình máy tính với bộ hình nền tuyệt đẹp@@@(Dân trí) - Mùa thu được xem là mùa đẹp nhất trong năm và nếu bạn là người yêu sắc màu của mùa thu hay yêu thích những khung cảnh lãng mạn, thơ mộng… thì chắc hẳn bạn không thể nào bỏ qua bộ sưu tập hình nền về chủ đề “mùa thu” tuyệt đẹp dưới đây.@@@Chúng ta đang sống trong những ngày cuối thu, chuẩn bị bước sang mùa đông giá rét. Nhiều người đang tận dụng khoảng thời gian ít ỏi còn lại để tận hưởng cái se se của những cơn gió thu, hay những chiếc lá khô bay xào xạc… Lâu nay mùa thu luôn được xem là mùa đẹp nhất trong năm, với những khung cảnh lãng mạn, những rặng cây thay lá… mang một không gian vừa đẹp vừa nên thơ. Nếu bạn là một người yêu thiên nhiên, yêu những khung cảnh thơ mộng và lãng mạn, hay đơn giản bạn thích sưu tập những bộ hình nền đẹp thì sẽ là một thiếu sót lớn nếu bộ hình nền về chủ đề “mùa thu” dưới đây không nằm trong bộ sưu tập hình nền của bạn. Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ tại đây. Sau khi download, bạn có thể sử dụng thủ thuật đã được Dân trí giới thiệu để tự động thay đổi hình nền trên desktop, tận dụng hết những hình ảnh tuyệt đẹp có trong bộ sưu tập hình nền. Ngoài ra, nếu đang sử dụng Windows 10, bạn có thể download bộ giao diện (themepack) được tạo nên từ những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền kể trên. Với bộ giao diện này, bạn có thể dễ dàng mang những hình ảnh có trong bộ sưu tập lên desktop, với tông màu của Windows đã được thiết lập lại để phù hợp với tông màu của các hình nền. Bên cạnh đó, hình nền có trong bộ giao diện sẽ tự động thay đổi sau mỗi một phút. Download bộ giao diện “sắc thu” dành cho Windows tại đây. Sau khi download, giải nén và kích hoạt file .deskthemepack có trong đó để thay đổi giao diện cho Windows 10. Những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền: Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

540@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

541@@@Chủ tịch Samsung xin lỗi vì sự cố Galaxy Note7, hứa lấy lại lòng tin người dùng@@@(Dân trí) - Chủ tịch bộ phận di động của Samsung Koh Dong-jin vừa đưa ra lời xin lỗi sau sự cố Galaxy Note7, đồng thời hứa hẹn sẽ lấy lại lòng tin từ phía người dùng.@@@Lời xin lỗi được Koh Dong-jin đưa ra thông qua một buổi họp báo diễn ra tại Seoul (Hàn Quốc). Koh Dong-jin cũng thừa nhận rằng bản thân ông đã rất thất vọng như nhiều người dùng khác trong những tuần qua do khủng hoảng gặp phải với Galaxy Note7. Vị chủ tịch này cũng không quên gửi lời biết ơn của mình đến các nhân viên của Samsung, những người đã ủng hộ công ty trong thời gian qua và khẳng định sẽ làm mọi giá để tìm ra nguyên nhân chính xác gây nên sự cố trên Galaxy Note7 để khôi phục lại lòng tin từ những người đã sử dụng các sản phẩm của Samsung. Nhiều nhân viên của Samsung đã đăng tải những bài viết ủng hộ đến vị chủ tịch bộ phận di động cũng như ủng hộ công ty lên diễn đàn trực tuyến của Samsung, như một cách để tăng tính đoàn kết của các nhân viên trong bối cảnh công ty đang gặp nhiều áp lực từ phía người dùng. Koh Dong-jin gia nhập Samsung từ năm 1984, bắt đầu làm việc tại bộ phận di động của Samsung từ năm 2007 và đảm nhiệm chức vụ chủ tịch bộ phận di động của Samsung từ tháng 12/2014 sau khi người tiền nhiệm Shin Jong-kyun chuyển sang vai trò giám sát bộ phận công nghệ thông tin và truyền thông di động. Koh là người đã đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển dòng Galaxy Note của Samsung ra mắt phiên bản đầu tiên từ năm 2011. Theo nhiều nguồn tin, để chịu trách nhiệm cho sự cố gặp phải với Galaxy Note7, Samsung sẽ rút Koh Dong-jin khỏi vị trí chủ tịch bộ phận di động và điều chuyển sang vị trí khác, tuy nhiên thông tin này vẫn chưa được xác thực. 1,9 triệu Galaxy Note7 đã được thu hồi Một thông tin khác có liên quan đến Samsung và Galaxy Note7. Mới đây Samsung cho biết hãng đã thu hồi được 1,9 triệu chiếc Galaxy Note7 kể từ khi Samsung bắt đầu thông báo chính thức ngừng bán và thu hồi sản phẩm trên toàn cầu. Trước đó Samsung cho biết đã có 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 được bán ra trên toàn cầu kể từ khi sản phẩm được lên kệ vào tháng 8, như vậy Samsung đã gần hoàn tất việc thu hồi toàn bộ Galaxy Note7, bao gồm cả những phiên bản đã sửa lỗi được đổi cho người dùng sau này. Thêm nhiều trường hợp sản phẩm bốc cháy được ghi nhận Dù vậy, vẫn có nhiều trường hợp Galaxy Note7 bất ngờ bị bốc cháy và phát nổ được báo cáo. Samsung cho biết kể từ thời điểm 15/9 đến nay, hãng đã nhận được báo cáo của 13 vụ cháy và 47 vụ tài sản thiệt hại liên quan đến Galaxy Note7. Mặc dù Samsung cho biết chưa rõ những vụ cháy này bắt nguồn từ những chiếc Galaxy Note7 được bán ra đầu tiên hay những chiếc Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi được Samsung đổi cho người dùng sau này, tuy nhiên điều này cho thấy người dùng vẫn chưa hoàn trả Galaxy Note7 hãy ngay lập tức liên hệ với Samsung để trả lại sản phẩm hoặc tắt máy và tuyệt đối không tiếp tục sử dụng để đề phòng các sự cố có thể xảy ra. T.Thủy Theo The Korea Herald/CPSC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

542@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

543@@@Bất chấp tuyên bố khai tử, lượng người dùng Galaxy Note7 vẫn cao kỷ lục@@@(Dân trí) - Báo cáo mới đây từ Apteligent cho thấy lượng người dùng điện thoại Note7 trên thế giới vẫn cao một cách đầy bất ngờ. Có vẻ như còn nhiều người dùng vẫn chưa sẵn sàng để từ bỏ chiếc điện thoại flag-ship của mình, ngay cả khi biết rằng nó có thể dẫn đến nguy cơ cháy nổ.@@@Theo một báo cáo từ trang Apteligent, lượng người dùng Galaxy Note7 đã ghi nhận không có nhiều thay đổi vào ngày Samsung chính thức khai tử dòng sản phẩm và ngừng mọi hoạt động kinh doanh trên toàn cầu. Sau đó vài ngày, lượng người dùng có sụt giảm đôi chút, tuy nhiên vào cuối tuần, điều bất ngờ đã xảy ra khi lượng người dùng Note7 tiếp tục tăng vọt, và thậm chí vượt qua mức cao nhất kể từ khi chiếc điện thoại được ra mắt vào cuối tháng 8. So với hôm thứ 2 - tức ngày Samsung ban hành quyết định ngừng sản xuất và thu hồi sản phẩm, số người sử dụng Note7 đã cao hơn 23%. Đây không phải là một tín hiệu tích cực, vì Note7 là một dòng sản phẩm lỗi, và ngay cả Samsung cũng yêu cầu người dùng tắt thiết bị và mang tới các địa điểm bảo hành để được hoàn trả lại tiền. Hầu hết những chiếc Note7 trên thị trường đều có nguy cơ cao dẫn tới cháy nổ, gây nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh trong quá trình sử dụng. Galaxy Note 7 là dòng sản phẩm bắt đầu được Samsung tung ra thị trường ngày 19/8 với kỳ vọng sẽ giúp tập đoàn điện tử khổng lồ của Hàn Quốc này duy trì tăng trưởng trong năm nay cũng như khẳng định vị thế nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, chỉ sau vài tuần, Samsung đã phải thông báo thu hồi 2,5 triệu máy trên toàn cầu do xảy ra những sự cố cháy nổ pin trong quá trình sử dụng, khiến cố phiếu của công ty giảm mạnh, đồng thời đánh mất thị phần vào tay các đối thủ cạnh tranh. Giới phân tích nhận định việc thu hồi và ngừng sản xuất Galaxy Note 7 có thể khiến Samsung thiệt hại lên đến 17 tỷ USD. Nguyễn Nguyễn Theo Apteligent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

544@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

545@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

546@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

547@@@Cách biến USB thành “két sắt” bất khả xâm phạm cho dữ liệu@@@(Dân trí) - USB là một vật dụng hữu ích không thể thiếu với nhiều người để chuyển dữ liệu giữa các máy tính với nhau. Chính vì vậy, việc bảo mật USB là việc làm vô cùng cần thiết. Video sau đây sẽ giúp bạn biến chiếc USB thành “két sắt” an toàn bảo vệ dữ liệu.@@@Mỗi ngày một mẹo: Cách biến USB thành “két sắt” an toàn cho dữ liệu Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

548@@@Thí sinh nữ "đánh bại" các tay máy nam, đoạt quán quân Canon PhotoMarathon 2016@@@(Dân trí) - Vượt qua gần 5.000 thí sinh tham dự cuộc thi Canon PhotoMarathon 2016 tại TPHCM, thí sinh Tăng Mỹ Thi với bố cục ảnh chất lượng và thời điểm chụp ấn tượng đã chính thức đoạt giải quán quân của cuộc thi.@@@Ngày 15/10, cuộc thi sáng tác ảnh Canon PhotoMarathon 2016 đã chính thức diễn ra ở nhà thi đấu Quân Khu 7 (TP.HCM) với sự tham gia của 5.000 thí sinh. Năm nay, cuộc thi sáng tác ảnh nhanh ở TPHCM với ba chủ đề thú vị, “đậm” nét riêng của Sài Gòn – “Cà phê Sài Gòn”, “Chợ truyền thống” và “Kí ức tuổi thơ”. Có thể nói chủ đề cuộc thi năm nay mang đậm nét riêng của từng vùng miền, mang lại nguồn cảm hứng sáng tác và cho phép các thí sinh thỏa sức sáng tạo. Nếu như tại Hà Nội, các tác phẩm nộp về gắn liền với nền văn hóa của Thủ đô ngàn năm văn hiến thì tại Thành phố Hồ Chí Minh, những tác phẩm gửi về tuy dung dị đời thường như nhịp thở hàng ngày của người dân Sài Gòn nhưng lại chứa nhiều cung bậc cảm xúc. Sau những giờ phút trăn trở tìm ra bức ảnh xức đáng nhất, Ban Giám Khảo đã tìm ra quán quân của Canon PhotoMarathon 2016. Kết qủa chung cuộc, bạn Tăng Mỹ Thi- một thí sinh nữ vô cùng tài năng đã trở thành chủ nhân của chuyến Photo Clinic với tấm vé du hành trọn gói tới xứ sở Hoa Anh Đào Nhật Bản và các quà tặng có giá trị từ chương trình. Bạn Tăng Mỹ Thi cho biết: “Mình tham gia Canon PhotoMarathon đến nay đã bốn lần vì rất thích cảm giác được hoà mình vào bầu không khí lễ hội mà sự kiện dành riêng cho cộng đồng nhiếp ảnh này mang đến, chứ chưa bao giờ dám nghĩ đến chuyện thắng giải. Quả thực đây là một sự bất ngờ và niềm hạnh phúc rất lớn đối với mình!” Nữ giám khảo duy nhất của cuộc thi, blogger Hà Kin đánh giá, năm nay Ban giám khảo tốn khá nhiều “nơ-ron” và cũng tốn nhiều thời gian tranh luận để lựa ra ảnh xuất sắc nhất vì chất lượng ảnh dự thi năm nay rất tốt, không chỉ rất nghệ thuật mà còn đầy tính sáng tạo. "Sau cuộc thi tại Hà Nội, tôi rất trông chờ vào các tác phẩm dự thi tại TP.HCM và ngày hôm nay một lần nữa các bạn nhiếp ảnh gia tài năng tại TP.HCM làm tôi thật sự ngạc nhiên và xúc động trước sự nhiệt huyết và kỹ năng chụp ảnh xuất sắc của các bạn, đặc biệt là khi phần lớn tác giả của những sản phẩm vô cùng chất lượng ấy là nhiếp ảnh gia không chuyên”. Hà Kin cho biết. Nhiếp ảnh gia Justin Mott cũng đánh giá cao về khả năng sáng tạo và tài năng của các thí sinh TP.HCM. "Họ đã thực sự nâng cao tiêu chuẩn chấm thi cho các thành phố cũng như các quốc gia khác,” Justin Mott nhấn mạnh. Được biết, Canon PhotoMarathon đã diễn ra tại Việt Nam suốt 11 năm qua. Đây là nơi hội tụ những tay máy chuyên nghiệp, bán chuyên và không chuyên lớn nhất cả nước và đây chính là cơ hội để các tay máy cọ sát, học hỏi kinh nghiệm của nhau. Để giành được chiến thắng trong cuộc đua gay cấn này, các thí sinh phải thể hiện năng lực quan sát, biết cách nắm bắt thời điểm và vận dụng tối đa khả năng sáng tạo của mình để cho ra đời các tác phẩm độc đáo, ấn tượng nhưng vẫn bám sát chủ đề dưới áp lực thời gian. Năm nay, Canon PhotoMarathon 2016 còn xây dựng được một hình ảnh đẹp với toàn thể cộng đồng thông qua hành động ý nghĩa, riêng tại TP.HCM, cuộc thi đã quyên góp gần 268 triệu đồng - toàn bộ lệ phí đăng ký của người tham dự cho Quỹ từ thiện “Canon – Vì thế hệ tương lai” để xây dựng các lớp học mới cho học sinh vùng sâu vùng xa, hỗ trợ hàng nghìn em học sinh nghèo vượt khó... Một số hình ảnh đoạt giải tại cuộc thi năm nay: 1. Giải nhất: Chủ đề 1 – Cà phê Sài Gòn: Thí sinh Nguyễn Xuân Đông Trường Chủ đề 2 – Chợ truyền thống: Thí sinh Liêu Lãm Chủ đề 3 – Kí ức tuổi thơ: Thí sinh Trần Đức Duy 2. Giải nhì: Chủ đề 1 – Cà phê Sài Gòn: Thí sinh Trần Vũ Quang Duy Chủ đề 2 – Chợ truyền thống: Thí sinh Huỳnh Phạm Duy Chủ đề 3 – Kí ức tuổi thơ: Thí sinh Dương Nhật Phục Sinh 3. Giải ba: Chủ đề 1 – Cà phê Sài Gòn: Thí sinh Nguyễn Xuân Thắng Chủ đề 2 – Chợ truyền thống: Thí sinh Bùi Quang Vũ Chủ đề 3 – Kí ức tuổi thơ: Thí sinh Đỗ Vĩnh Thuyên Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

549@@@Dấu ấn công nghệ tuần 31/10 - 6/11@@@(Dân trí) - Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2016, nghiên cứu sự liên quan giữa smartphone/máy tính bảng với giấc ngủ của trẻ, Microsoft thể hiện sự bực bội với Google... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@Điểm tin công nghệ tuần: T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

550@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

551@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

552@@@Tuần lễ diễn đàn dữ liệu lớn - Big Data Week Việt Nam sẽ diễn ra vào cuối tháng 10@@@(Dân trí) - Tuần lễ diễn đàn dữ liệu lớn - Big Data Week Việt Nam đã chuẩn bị diễn ra đồng loạt cùng các quốc gia trên thế giới vào tuần cuối tháng 10/2016. Tại Việt Nam, sự kiện sẽ bắt đầu từ ngày 25 đến hết ngày 26/10.@@@BTC cho biết, Big Data Week Việt Nam năm nay thu hút các chuyên gia dữ liệu lớn hàng đầu thế giới đến từ Mactores, Ebay, Terradata, Thoughtworks, Visa, IBM, EMC, Oracle… sẽ chia sẻ các cách thức tiếp cận thực tiễn hàng núi dữ liệu, trang bị kiến thức từng bước cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. Từng mảng kiến thức chia sẻ phù hợp cho nhóm đối tượng kinh doanh như đội ngũ quản lý doanh nghiệp, bộ phận kinh doanh, bộ phận marketing, bộ phận liên quan(Business Track) và nhóm đối tượng công nghệ thông tin (Technical Track). Nhiều ví dụ minh họa của các mô hình, chiến dịch thành công trên thế giới sẽ được chia sẻ tại diễn đàn.Phần Business Matching sẽ giúp các doanh nghiệp có nhu cầu tìm hiểu dịch vụ giải pháp về big data cùng gặp gỡ và trao đổi với các doanh nghiệp cung ứng đến từ trong nước và thế giới. Một số nội dung chia sẻ chuyên sâu sẽ diễn ra tại Việt Nam như khai thác dữ liệu lớn trong thực tiễn, ứng dụng khai thác dữ liệu lớn trong các lĩnh vực giao thông, viễn thông, bán lẻ, tài chính… Ngoài ra, tuần lễ Big Data cũng là nơi dành cho các giám đốc điều hành, nhà quản lý ngành công nghệ, ngành thông tin, nhà khoa học giữ liệu, nhà quản lý ngành viễn thông – ngân hàng – tài chính – vận chuyển – hàng không – bán lẻ, giám đốc tiếp thị, giám đốc digital, công ty truyền thông, công ty công nghệ, chuyên gia phân tích dữ liệu… Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

553@@@Mỹ cấm triệt để Galaxy Note7 trên máy bay, vi phạm có thể bị khởi tố@@@(Dân trí) - Lo ngại trước nguy cơ Galaxy Note7 có thể bất ngờ cháy nổ, chính phủ Mỹ vừa ra thông báo cấm mang Galaxy Note7 lên tất cả mọi chuyến bay, từ thương mại cho đến chở hàng, ngay cả khi sản phẩm đã được tắt nguồn.@@@Cục An toàn vật liệu độc hại và Cục quản lý hàng không Hoa Kỳ vừa ra thông báo sẽ không cho phép mang Galaxy Note7 lên bất kỳ các chuyến bay chở khách và chở hàng nào, ngay cả khi sản phẩm đã được tắt nguồn từ trưa thứ Bảy, 15/10. Những hành khách cố gắng mang Galaxy Note7 lên các chuyến bay sẽ bị tịch thu sản phẩm đồng thời phải đối mặt với khoản tiền phạt lớn hoặc thậm chí bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu cố ý giấu Galaxy Note7 trong hành lý xách tay để mang lên máy bay. “Chúng tôi nhận thức được rằng việc cấm mang Galaxy Note7 lên các chuyến bay sẽ gây bất tiện cho nhiều hành khách, nhưng sự an toàn của cả chuyến bay phải được ưu tiên hàng đầu”, Bộ trưởng Giao thông Anthony Foxx cho biết. “Chúng tôi phải thực hiện bước bổ sung này vì một vụ cháy nhỏ trên chuyến bay có thể gây nên các thương tích cá nhân nghiêm trọng và khiến nhiều người khác gặp nguy hiểm”. Thông báo cấm Galaxy Note7 trên tất cả các chuyến bay được đưa ra sau khi có hơn 100 trường hợp cháy, nổ liên quan đến chiếc smartphone này được ghi nhận tại Mỹ sau khi sản phẩm được bán ra thị trường từ tháng 8. Các hãng vận chuyển hàng hóa lớn tại Mỹ như FedEx Corp hay United Parcel Service trước đó cũng cho biết sẽ không vận chuyển Galaxy Note7 bằng máy bay mà sẽ chỉ sử dụng phương tiện đường bộ để vận chuyển sản phẩm. Galaxy Note7 cũng phải được đóng gói trong hộp đựng chống cháy đặc biệt để tránh cháy nổ trong quá trình vận chuyển. Trước đó sau khi ra thông báo ngừng sản xuất và thu hồi toàn bộ Galaxy Note7 trên toàn cầu, Samsung cũng đã gửi tặng một vài chủ sở hữu Galaxy Note7 tại Anh và Mỹ hộp đựng chống cháy đặc biệt và hướng dẫn người dùng đặt sản phẩm trong hộp chống cháy này, đồng thời gửi trả sản phẩm cho Samsung (trong trường hợp không thể đến trực tiếp đại lý của Samsung để đổi trả sản phẩm) bằng đường bộ. T.Thủy Theo Bloomberg Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

554@@@"Nhân tài Đất Việt là cầu nối để cho chúng tôi thành công!"@@@(Dân trí) - “Nhân tài đất Việt là cầu nối giúp MISA đến gần hơn với các khách hàng là doanh nghiệp. Sự nghiêm túc và khắt khe trong công tác xét trao giải càng làm tăng uy tín của Nhân tài đất Việt và đây là sự bảo chứng tin cậy cho chất lượng sản phẩm của MISA” – Bà Đinh Thị Thúy, Tổng giám đốc công ty MISA, đơn vị đạt Giải nhì sản phẩm CNTT thành công năm 2013 chia sẻ.@@@Bà Đinh Thị Thúy, Tổng giám đốc công ty MISA: Năm 2013, phần mềm Quản trị doanh nghiệp hợp nhất AMIS.VN của Công ty Cổ phần MISA đã giành giải cao nhất trong nhóm các sản phẩm CNTT tại Lễ trao Giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Đây là sản phẩm giúp doanh nghiệp chỉ cần duy nhất một phần mềm để quản trị toàn bộ các tác nghiệp từ kế toán, nhân sự, bán hàng tới quản trị truyền thông, công việc, tri thức, sáng kiến, hành chính... AMIS.VN là phần mềm online nên người dùng có thể tác nghiệp mọi lúc, mọi nơi thông qua các thiết bị di động. Phát triển đột phá sau khi tham dự Giải thưởng Sau 3 năm được Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tôn vinh, AMIS.VN đã có bước tăng trưởng mang tính chất đột phá. Theo thông tin từ công ty MISA, thời điểm AMIS.VN nhận giải thưởng Nhân tài đất Việt 2013 có khoảng 3.000 doanh nghiệp đang sử dụng phần mềm. Cho đến nay, con số này đã tăng lên 18.000 doanh nghiệp sử dụng sản phẩm và nếu tính số số lượng người dùng là gần 50.000 người thường xuyên sử dụng sản phẩm online tại địa chỉ www.amis.vn. Với tốc độ tăng trưởng số lượng người dùng gần 100% hằng năm của sản phẩm AMIS.VN, MISA luôn tin tưởng và tự hào vì đã đóng góp một phần công sức trong việc nâng cao nhận thức và năng lực quản trị giúp Doanh nghiệp Việt Nam tự tin hội nhập quốc tế. Từ 2013 đến nay, MISA đã có những cải tiến về công nghệ, tính năng, giao diện, giá bán, chính sách... của sản phẩm để làm chủ xu hướng, phục vụ được tối đa nhu cầu của khách hàng, chia sẻ được lợi ích với cộng đồng doanh nghiệp. Với hơn 18.000 doanh nghiệp đang sử dụng hằng ngày nên AMIS.VN liên tục được cải tiến các tính năng và nghiệp vụ để đáp ứng nhu cầu quản trị doanh nghiệp về Kế toán, Quản lý bán hàng, Quản trị nguồn nhân lực ... và đã được khách hàng đón nhận và đánh giá tích cực. Sau khi nhận Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2013, AMIS.VN tiếp tục nhận Danh hiệu Sao Khuê 2015 và xếp hạng phần mềm ưu việt 4 sao do VINASA trao tặng. AMIS.VN - sản phẩm phát triển mạnh mẽ sau khi đoạt giải Nhân tài Đất Việt Cầu nối giúp doanh nghiệp thành công Nói về “bệ phóng” của Giải thưởng Nhân tài Đất Việt tạo tiền đề cho sản phẩm ngày càng thành công, bà Đinh Thị Thúy - Tổng giám đốc Công ty MISA nhấn mạnh: “Có thể nói, Nhân tài đất Việt là cầu nối giúp MISA đến gần hơn với các khách hàng là doanh nghiệp. Sự nghiêm túc và khắt khe trong công tác xét trao giải càng làm tăng uy tín của Nhân tài đất Việt và đây là sự bảo chứng tin cậy cho chất lượng sản phẩm của MISA. Cũng chính vì điều này, AMIS được đông đảo khách hàng tin dùng. Trong quá trình sử dụng sản phẩm, khách hàng đã có những góp ý – phản hồi giúp cho công tác nghiên cứu, cải tiến sản phẩm được nhanh chóng và hiệu quả hơn. Mặt khác, thông qua việc tiếp xúc với nhiều khách hàng, MISA đã có cơ hội thực tiễn để hiểu hơn về xu hướng mới trên thế giới, về các yêu cầu trong công tác quản trị doanh nghiệp, từ đó phát triển ra các phiên bản mới của sản phẩm ưu việt, phục vụ tối đa nhu cầu cho người dùng” Cũng theo bà Thúy, trong bối cảnh hội nhập mạnh mẽ của Việt Nam và thế giới như hiện nay đòi hỏi các Doanh nghiệp cần phải chú ý nâng cao trình độ hiểu biết, kỹ thuật, quy mô sản xuất và năng lực quản lý. Đây là một thách thức và cũng là một cơ hội lớn để cho các Doanh nghiệp Việt Nam vươn tầm thế giới. Đồng hành cùng doanh nghiệp khởi nghiệp Đồng hành cùng doanh nghiệp trong quá trình khởi nghiệp, MISA dành tặng phần mềm kế toán cho doanh nghiệp thành lập trong năm nay. Theo đó, công ty sẽ tặng miễn phí phần mềm MISA SME.NET 2015 (gói Starter) trị giá 2,95 triệu đồng cho doanh nghiệp thành lập có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do Sở Kế hoạch và đầu tư cấp (lần đầu) trong năm 2016. Nếu doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng gói cao hơn (gói Standard/Professional/Enterprise) của phần mềm thì sẽ được giảm ngay 2,95 triệu đồng. Chương trình bắt đầu từ ngày 15/9 đến hết ngày 31/12/16. Nguyễn Hùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

555@@@Blackberry Passport chính hãng bất ngờ giảm giá mạnh@@@(Dân trí) - Trước tình hình Passport xách tay "sập giá" ồ ạt về Việt Nam, nhà phân phối chính thức của Blackberry tại Việt Nam cũng bất ngờ có động thái giảm mạnh Passport phiên bản Silver Edition.@@@Giá chính hãng giảm mạnh đến 4,5 triệu đồng Cụ thể, mẫu BlackBerry Passport Silver Edition sẽ bán với giá 9 triệu đồng kể từ hôm nay 15/10. Với giá bán mới, mẫu Passport Silver Edition giảm hơn 4,5 triệu đồng so với giá bán chính hãng trước đó là 13,5 triệu đồng. Theo ông Mai Triều Nguyên, điều hành hệ thống Mai Nguyên Luxury, động thái mới lần này của hàng chính hãng phần lớn đến từ sự tác động của nguồn hàng xách tay đang giảm sâu trên thị trường. Việc giảm giá lần này cũng là cần thiết để giải quyết lô hàng tồn kho bởi nếu còn giá cao khi so với mặt bằng chung thì khó có thể lôi kéo người dùng. Chưa kể, thông tin Blackberry không tự phát triển sản phẩm mà thông qua nhà sản xuất khác còn gây tác động mạnh mẽ lên các sản phẩm Blackberry đã ra mắt trước đó. Do đó, điều chỉnh giá là điều cần phải làm trong thời điểm này. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông của CellPhoneS cũng nhìn nhận: "Blackberry hiện đang không còn sức hút mạnh mẽ như trước đây nữa, một phần đến về việc định giá sản phẩm chính hãng tại Việt Nam. Qua câu chuyện "đấu đá" giữa hàng xách tay và chính hãng, sẽ là bài học rút ra để hãng nhìn nhận và đưa giá bán của sản phẩm về đúng giá trị thực của nó hơn, đem lại lợi ích cho người tiêu dùng". Passport xách tay tiếp tục hạ giá Cũng trong tối 14/10, nhiều cửa hàng kinh doanh Passport xách tay cũng thông báo điều chỉnh giá bán sản phẩm. Có cửa hàng điều chỉnh giảm từ 600 ngàn đồng, có cửa hàng giảm đến 800 ngàn đồng dành cho phiên bản Passport xách tay. Cụ thể, mức giá bán của Passport phiên bản Qwerty có sự biến động mạnh, giảm từ 600 ngàn đến 800 ngàn đồng. Một phiên bản Passport Qwerty hiện chào bán ở mức 5,7 triệu đồng, giá trước đó là 6,3 triệu đồng. Riêng với phiên bản Passport bàn phím Azerty cũng có điều chỉnh giá, về mức 5,3 triệu đồng, giảm xuống gần 600 ngàn đồng so với giá trước đó là 5,9 triệu đồng. Theo ông Nguyễn Phát, điều hành hệ thống Di động Việt, giá bán Passport đang giảm mạnh bởi sự ảnh hưởng từ việc điều chỉnh giá trên toàn cầu. Nguồn hàng đang về Việt Nam cũng được điều chỉnh lại vì giá nhập đã giảm. Do đó, hầu hết thị trường đều đã điều chỉnh giá bán vì biến động giá trên toàn cầu. Ông Phát cũng cho biết, thị trường Blackberry tiếp tục sẽ còn sôi động hơn trong thời gian tới khi thông tin nguồn hàng Passport Silver Edition "sập giá" cũng sẽ cập bến Việt Nam trong vài ngày tới. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

556@@@Công điện khẩn của Bộ TT&TT về việc chủ động ứng phó với bão lũ@@@Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn ký công điện khẩn gửi tới Sở TT&TT các tỉnh/thành phố từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa; các doanh nghiệp Bưu chính, viễn thông và những ban ngành liên quan về việc chủ động ứng phó mưa lũ và bão Sarika.@@@Người dân xã Quảng Lộc, huyện Quảng Trạch chỉ biết đứng nhìn theo dõi nước cuồn cuộn chảy. (Ảnh: Văn Bình) Công điện nêu rõ: Để chủ động ứng phó với tình hình mưa lũ và bão Sarika, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Bộ TT&TT yêu cầu các đơn vị khẩn trương triển khai ngay các nhiệm vụ trọng tâm: Cục Báo chí, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử và Sở TT&TT các tỉnh/thành phố nói trên chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng tại địa phương tăng cường tần suất, thời lượng phát sóng, đưa tin kịp thời về dự báo, cảnh báo, chỉ đạo ứng phó với mưa lũ, bão và các tình huống bất thường để chính quyền các cấp ở địa phương và người dân lưu ý, theo dõi, cập nhật thường xuyên, chủ động phòng tránh, tránh tư tưởng chủ quan, bị động. Đặc biệt lưu ý tuyên truyền để nâng cao tinh thần đảm bảo an toàn cho tính mạng người dân, cán bộ tham gia phòng chống lụt bão. Các cá nhân, đơn vị cần chia sẻ khó khăn, tham gia giúp đỡ, ủng hộ hỗ trợ nhân dân các tỉnh bị ảnh hưởng. Các tập đoàn, tổng công ty và sở TT&TT tổ chức ngay phương án phòng chống và phương án ứng cứu thông tin, đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ chỉ đạo điều hành của các cơ quan đảng, chính quyền địa phương các cấp trong mọi tình huống. Ưu tiên tổ chức gia cố lại các nhà trạm, các tuyến truyền dẫn, cột ăng ten và mạng ngoại vi. Bổ sung kịp thời các thiết bị, vật tư dự phòng cho mạng lưới bưu chính, viễn thông như máy nổ, nhiên liệu, ắc quy… Đảm bảo an toàn mạng lưới, cơ sở vật chất, đặc biệt là người. Chia sẻ khó khăn với nhân dân các tỉnh bị ảnh hưởng. Cục bưu điện Trung ương sẵn sàng bảo đảm thông tin liên lạc bằng xe cơ động cho đoàn công tác của Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn khi có yêu cầu. Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, Tổng công ty Viễn thông Mobifone và các doanh nghiệp viễn thông di động khác cần đảm bảo thông tin liên lạc tuyệt đối phục vụ chỉ đạo điều hành, công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả Trung ương và chính quyền địa phương các tỉnh nói trên. Tăng cường, bổ sung phương tiện, trang bị thông tin vệ tinh Imarsat, VSAT, các cụm BTS di động và xe cơ động thông tin cho các công ty dọc trên địa bàn và viễn thông các tỉnh được dự báo ảnh hưởng trực tiếp của bão để sẵn sàng ứng cứu thông tin trong trường hợp giao thông các tỉnh bị chia cắt. Công ty TNHH MTV Thông tin điện tử Hàng hải (Vishipel) tăng cường công tác trực, canh, phát sóng các bản tin dự báo, cảnh báo bão trên biển và kêu gọi tàu thuyền đang hoạt động trên biển vào nơi tránh, trú an toàn. Các đơn vị tiếp tục theo dõi sát tình hình diễn biến của mưa lũ và bão báo cáo Bộ trưởng, Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm Cứu nạn Bộ TT&TT về công tác ứng phó, khắc phục hậu quả của mưa lũ và bão, tình hình hoạt động của mạng lưới bưu chính, viễn thông và công tác bảo đảm thông tin liên lạc. Theo Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

557@@@Lo ngại an toàn, thêm nhiều hãng hàng không “cấm cửa” Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Sau khi chính phủ Mỹ cấm mang Galaxy Note7 lên tất cả các chuyến bay từ thương mại đến chở hàng, đến lượt nhiều hãng hàng không khác cũng cấm hành khác mang Galaxy Note7 lên chuyến bay của mình, đồng thời đề cao đề phòng nguy cơ cháy nổ từ các thiết bị điện tử di động.@@@Tuần trước Cục quản lý hàng không Mỹ đã ra quyết định cấm mang Galaxy Note7 lên tất cả các chuyến bay tại quốc gia này, cho dù Galaxy Note7 đã được tắt nguồn hoặc để trong hành lý xách tay. Những hành khách nào cố ý mang sản phẩm lên máy bay có thể bị phạt tiền và thậm chí có thể bị truy tố trách nhiệm hình sự. Sau Mỹ, hàng loạt hãng hàng không lớn trên thế giới cũng đã đồng loạt ra thông báo sẽ “cấm cửa” Galaxy Note7 trên các chuyến bay của mình, thậm chí nhiều hãng hàng không còn khuyến cáo người dùng không nên mang Galaxy Note7 đến sân bay. Trong đó có thể kể đến HK Express, Cathay Pacific Airways, Dragonair, Hong Kong Airlines (Hồng Kông) hay Qantas và Virgin Australia (Úc), Singapore Airlines (Singapore)... trong đó sân bay quốc tế Hong Kong Internation Airport cũng cấm hành khách mang Galaxy Note7 đến sân bay của mình. Trước đó các hãng hàng không lớn vẫn cho phép người dùng mang Galaxy Note7 lên máy bay của mình với điều kiện sản phẩm đã được tắt nguồn, nhưng giờ đây ngay cả khi Galaxy Note7 đã tắt nguồn vẫn bị “cấm cửa” trên các chuyến bay vì đã có nhiều trường hợp sản phẩm bất ngờ bốc cháy và phát nổ ngay khi đang sử dụng mà không cắm nguồn. Các hãng hàng không đề cao cảnh giác với khả năng cháy nổ của các thiết bị di động Bên cạnh việc “cấm cửa” Galaxy Note7 trên các chuyến bay, nhiều hãng hàng không cũng đề cao cảnh giác với khả năng các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng hay laptop có thể bất ngờ bốc cháy khi trên các chuyến bay. Theo tờ The Wallstreet Journal, các hãng hàng không tại Mỹ hiện đang huấn luyện các tiếp viên của mình kỹ năng phòng cháy đồng thời trang bị trên máy bay các túi chống cháy để đề phòng trường hợp pin trên các thiết bị di động có thể bất ngờ cháy nổ ngay trên máy bay hoặc trong sân bay. Cục Quản lý hàng không Mỹ (FAA) cho biết hiện hàng khách thường mai theo các thiết bị điện tử lên máy bay như điện thoại, laptop, máy tính bảng đến pin sạc dự phòng... tất cả các thiết bị này đều ẩn chứa nguy cơ cháy nổ trên máy bay. FAA đã ghi nhận được 129 trường hợp quá nhiệt, cháy, bốc khói hoặc nổ các thiết bị di động trên máy bay hoặc sân bay tại Mỹ trong vòng 25 năm qua, đáng chú ý chỉ riêng trong năm 2016 đã có đến 23 trường hợp, tăng lên so với 16 trường hợp của năm 2015 và 9 của năm 2014. Nhiều vụ cháy, nổ điện thoại trên máy bay không đơn thuần bắt nguồn từ lỗi của sản phẩm, mà có thể do người dùng vô tình đánh rơi thiết bị di động vào các khe ghế hoặc các khớp giữa ghế ngồi và tựa lưng, tạo nên áp lực lớn lên pin khiến sản phẩm bị cháy, nổ. Một vài hãng hàng không tại Úc thậm chí đã khuyến cáo người dùng nếu vô tình làm rơi hoặc thất lạc điện thoại trên máy bay không nên tự ý gập ghế ngồi để tìm kiếm mà nên thông báo đến các tiếp viên để được hỗ trợ tìm kiếm nhằm đề phòng trường hợp gập ghế ngồi tạo áp lực lên pin khiến điện thoại bị cháy, nổ. T.Thủy Theo SCMP/WSJ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

558@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

559@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

560@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

561@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

562@@@Xiaomi Redmi 3S – Điện thoại giá rẻ pin “trâu”@@@Được FPT Trading phân phối chính thức vào tháng 10/2016, Xiaomi có thêm một thành viên mới ra nhập thế giới công nghệ với tên gọi Xiaomi Redmi 3S. Phiên bản này được coi là bản nâng cấp của mẫu smartphone Redmi 3 đã được ra mắt trước đó với nhiều cải tiến bên trong như cảm biến vân tay ở mặt sau tương tự Redmi 3 Pro.@@@Thiết kế Xiaomi Redmi 3s tiếp tục được thừa hưởng bởi các đàn anh trước đó với thiết kế hoàn toàn từ kim loại sang trọng, bốn cạnh được làm cong nhẹ nhàng không tạo cảm giác cấn tay và chắc chắn khi cầm nắm. Điểm nổi bật và khác biệt của Xiaomi Redmi 3S là phần mặt lưng không sử dụng các hoạ tiết kẻ chéo như Xiaomi Redmi 3 mà để mặt lưng trơn ,và còn được Xiaomi ưu ái trang bị cho cảm biến vân tay một chạm thời thượng ở phía sau vốn chỉ xuất hiện ở các mẫu smartphone cao cấp và cận cao cấp. Cảm biến vân tay này được thiết kế hình tròn bao quanh bởi một lớp kim loại vát kim cương khiến máy trở nên sang trọng và đẳng cấp hơn, cho phép bạn sử dụng cảm biến ngay cả lúc màn hình đang tắt với tốc độ nhanh. Chỉ cần đặt nhẹ ngón tay vào nút cảm biến ở nắp lưng là mọi thao tác được thực hiện dễ dàng. Xiaomi Redmi 3s được thiết kế sang trọng đẳng cấp Bên cạnh kiểu dáng thiết kế sang trọng,đẳng cấp, màn hình kích thước 5 inch độ phân giải HD,tấm nền IPS, PPI cao cho chất lượng hình ảnh rõ nét, sáng đẹp ngay cả dưới ánh nắng trực tiếp. Đây là kích thước màn hình chuẩn nhất cho các mẫu smartphone hiện nay Xiaomi Redmi 3s sẽ giúp bạn dễ dàng cầm nắm và thao tác mượt mà bằng một tay mà không lo máy bị rơi khỏi lòng bàn tay. Cấu hình mạnh mẽ Nếu như các máy trong cùng tầm giá thậm chí đắt tiền hơn chỉ được sử dụng vi xử lý MTK thì Xiaomi Redmi 3s được trang bị bộ vi xử lí mới của Qualcomm là Snapdragon 430 với tám nhân, đồ hoạ GPU Adreno 505. Xiaomi Redmi 3s được FPT Trading phân phối có RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB, phiêm bản MIUI 8 mới nhất đem đến những trải nghiệm màn hình tốt, 2 khe cắm SIM hỗ trợ kết nối 4G LTE tốc độ cao, 1 khe SIM có thể trở thành khe cắm thẻ nhớ ngoài lên tới 128GB nếu bạn muốn mở rộng, chế độ giảm nhiễu âm thanh mic chuyên biệt giúp chất lượng nghe gọi được nâng cao hơn. Với cấu hình này, Xiaomi Redmi 3s không chỉ giúp bạn đáp ứng những yêu cầu cơ bản như đọc báo, lướt web hay Facebook, Zalo mà nó còn có thể cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời với những game khủng yêu cầu xử lí đồ hoạ nhiều mượt mà không hề giật lag, 2 khe cắm sim sẽ giúp bạn dễ dàng quản lý danh bạ, phân chia thông tin liên lạc hay tối ưu chi phí viễn thông. Camera Xiaomi Redmi 3s được trang bị camera chính có độ phân giải 13 MP, khẩu độ F/2.0 có sự hỗ trợ của đèn flash LED giúp máy chụp tốt hơn ở điều kiện thiếu sáng. Camera này của Xiaomi Redmi 3s có tốc độ bắt nét cũng như chụp ảnh rất nhanh, bạn sẽ không để bỏ lỡ bất kì khoảnh khắc nào trong cuộc sống hàng ngày với chiếc điện thoại Xiaomi Redmi 3s. Camera phụ của máy có độ phân giải 5 MP hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu chụp ảnh tự sướng của bạn với các chế độ làm đẹp nhiều mức độ khác nhau cũng như các bộ lọc màu để bạn thoả sức sáng tạo với những tấm ảnh của mình. Dung lượng Pin Kế thừa tinh hoa của dòng Redmi, Xiaomi Redmi 3s tiếp tục mang trong mình viên pin dung lượng cực kì cao lên đến 4100 mAh. Với dung lượng pin này bạn có thể sử dụng và trải nghiệm máy, chơi game trong thời gian dài lên tới 3 ngày một cách thoải mái mà không lo hết pin. Xiaomi Redmi 3s rất phù hợp với những người dùng đòi hỏi một thời gian sử dụng đủ dài khi đi xa, đi phượt hay một chiếc pin đủ trâu để backup. Ngoài ra với công nghệ sạc nhanh, Xiaomi Redmi 3s cũng giúp bạn tiếp năng lượng một cách nhanh chóng. Xiaomi Redmi 3S hiện được bán với giá 3.19 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 16 GB với RAM 2GB thông qua hệ thống đại lý của FPT Trading trên toàn quốc. Thông tin sản phẩm có tại website: http://phanphoi.fpt.com.vn/ hoặc Facebook Fanpage: www.facebook.com/sanphamsoFPT PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

563@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

564@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

565@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

566@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

567@@@Kỷ niệm 12 năm kinh doanh dịch vụ di động, Viettel tung loạt dịch vụ mới@@@(Dân trí) - Tổng Công ty Viễn thông Viettel vừa tổ chức lễ kỷ niệm 12 năm kinh doanh dịch vụ di động (15/10/2004-15/10/2016). Trong dịp này, nhà mạng cũng ra mắt nhiều sản phẩm, dịch vụ mới.@@@Đại diện Viettel giới thiệu sản phẩm mới trong lễ kỷ niệm 12 năm kinh doanh dịch vụ di động. Chính thức kinh doanh dịch vụ di động từ ngày 15/10/2004, đến nay Viettel đã có gần 70 triệu khách hàng, là mạng di động dẫn đầu trên thị trường thông tin di động Việt Nam. Sự ra đời của mạng di động Viettel đã tạo ra cuộc cách mạng giảm giá cước, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ, công tác chăm sóc khách hàng, đồng thời đưa thị trường viễn thông trong nước vào giai đoạn cạnh tranh vì lợi ích của người tiêu dùng. Ông Nguyễn Việt Dũng, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel cho biết: 12 năm trước, khi giá cước di động còn đắt đỏ, vì lợi ích của khách hàng, Viettel đã nỗ lực để từng bước bình dân hóa các dịch vụ viễn thông, đem lại cơ hội dùng di động cho mọi người, mọi nhà. Còn đến thời điểm này, Viettel lại đang mưu cầu một cuộc cách mạng mới cho di động, cuộc cách mạng trong sản phẩm, dịch vụ để phổ cập các tiện ích phục vụ cuộc sống con người. “Thời điểm này nếu chỉ nói đến di động là không đủ, mà chúng tôi đang nỗ lực để xây dựng một hệ sinh thái, một môi trường công nghệ đầy đủ hơn và khách hàng vẫn luôn là trung tâm. Những sản phẩm, dịch vụ chúng tôi giới thiệu ngày hôm nay cũng chính là những giá trị mới, cam kết mới mà Viettel muốn gửi tới khách hàng của mình”, ông Nguyễn Việt Dũng khẳng định. Trong dịp kỷ niệm 12 năm kinh doanh di động, nhà mạng công bố dịch vụ Ngân hàng di động BankPlus mới dành cho tất cả các thuê bao. Thuê bao không cần có tài khoản, khách hàng chỉ cần bấm gọi *123# ngay trên điện thoại di động để đăng ký dịch vụ và thực hiện các giao dịch chuyển tiền, thanh toán hóa đơn (điện, nước, cước viễn thông) mọi lúc, mọi nơi. Dịch vụ an toàn với 2 lớp bảo mật và sử dụng được trên tất cả các loại điện thoại mà không cần kết nối internet. Viettel cũng chính thức giới thiệu ứng dụng My Viettel. Được phát triển và cung cấp thử nghiệm từ tháng 12/2015, ứng dụng này đã có 500.000 lượt tải với hơn 5 triệu tương tác và trở thành công cụ hỗ trợ khách hàng quản lý và sử dụng hiệu quả các dịch vụ trên nền di động. Bảo Khánh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

568@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

569@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

570@@@Phát hiện mã độc DressCode trên 400 ứng dụng đang có mặt ở Google Play@@@(Dân trí) - Trong một nghiên cứu mới đây, Trend Micro cho biết đã phát hiện phần mềm mã độc mới là DressCode - một chủng phần mềm độc hại Android đang tồn tại trên 400 ứng dụng ở Google Play.@@@DressCode ẩn mình bên trong trò chơi, giao diện người dùng và các ứng dụng tối ưu hóa điện thoại. Khó có thể phát hiện phần mềm độc hại này vì nó chỉ chiếm một phần nhỏ của các ứng dụng tổng thể. Trên Google Play, Trend Micro phát hiện hơn 400 ứng dụng là một phần của chủng DressCode. Con số này cao hơn 10 lần so với những gì các nhà nghiên cứu bảo mật Check Point báo cáo một tháng trước đây. Trước đó, nó cũng đã được tìm thấy lưu hành ở ít nhất 3.000 ứng dụng Trojan độc hại. Trend Micro nói thêm rằng, một trong những ứng dụng trên Google Play đã được lắp đặt từ 100.000 đến 500.000 lần. Sau khi cài đặt, mã độc hại DressCode sẽ liên lạc với chỉ huy và kiểm soát máy chủ của người dùng cũng như nhận được đơn đặt hàng từ các nhà phát triển của nó. Các phần mềm độc hại đặc biệt nguy hiểm vì nó có thể xâm nhập vào bất cứ điều gì mà thiết bị bị nhiễm kết nối tới Internet. Hãy tưởng tượng một người dùng mang điện thoại đến văn phòng và kết nối với mạng công ty, biệt đội sản xuất của DressCode có thể sử dụng điện thoại như một bàn đạp để hack vào mạng công ty hoặc tải tập tin nhạy cảm, nhóm nghiên cứu Trend Micro cho biết. “Với sự tăng trưởng ngày càng cao của chương trình mang thiết bị riêng (BYOD), nhiều doanh nghiệp đang tự đặt mình vào nguy cơ nguy hiểm thông qua việc sử dụng điện thoại di động của nhân viên một cách vô tư”, các công ty bảo mật cho biết. Theo Trend Micro, 82% các doanh nghiệp có các chương trình BYOD, cho phép nhân viên sử dụng thiết bị cá nhân cho các chức năng công việc. Phần mềm độc hại DressCode cũng có thể được sử dụng để biến các thiết bị bị nhiễm vào một mạng botnet. Điều này cho phép các thiết bị bị nhiễm thực hiện phân tán tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) hoặc sử dụng để gửi thư rác. Hãng này cũng cho biết đã tìm thấy DressCode lây nhiễm cho người dùng doanh nghiệp tại Mỹ, Pháp, Israel, Ukraine và các nước khác. Các công ty bảo mật đang tư vấn cho người dùng luôn luôn kiểm tra đánh giá trực tuyến cho bất cứ ứng dụng mà họ tải về. Để đối phó với mối đe dọa ngày càng gia tăng, người dùng nên thực hiện một số lời khuyên sau: - Kiểm tra các ứng dụng: nếu bạn muốn tải một ứng dụng mới, hãy chắc chắn rằng nó từ một cửa hàng ứng dụng hợp pháp. - Cập nhật thường xuyên: hãy chắc chắn rằng hệ điều hành của bạn, các bản vá lỗi được cập nhật thường xuyên để đảm bảo an toàn. - Hạn chế truy cập wifi công cộng: điều này sẽ giúp bạn giảm nguy cơ đến từ các mối đe dọa. Hãy vô hiệu hóa các tùy chọn trên thiết bị để hạn chế tự động kết nối wifi. - Sử dụng mạng riêng ảo (VPN): hãy sử dụng mạng riêng ảo để đóng chặt kết nối internet thiết bị và bảo vệ các dữ liệu đang gửi và nhận thông qua mã hóa. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

571@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

572@@@Xuất hiện phần mềm độc hại đánh cắp dữ liệu máy POS@@@(Dân trí) - Trong báo cáo mới nhất từ Trend Micro, hãng đã phát hiện ra bản cập nhật FastPOS mới lạm dụng cơ chế của Windows Mailslots để trộm cắp dữ liệu máy POS (Point of Sale - thiết bị bán hàng).@@@Theo nghiên cứu, phần mềm độc hại này có khả năng lây nhiễm máy tính Windows cả 32-bit và 64-bit. FastPOS sử dụng hai module chính (bộ nhớ scrapper và keylogger), và đã thay đổi cách hoạt động ở mức độ hệ điều hành. Đáng chú ý, báo cáo chỉ ra rằng các phiên bản FastPOS trước đây vận hành từ một quy trình khép kín, trong khi ở các phiên bản mới cập nhật này các module chính và phụ, hoạt động trên khắp các quá trình điều hành khác nhau, làm cho chúng khó bị loại bỏ. Trong thực tế, Trend Micro cho biết việc phát hiện các liên kết HTTP mà qua đó các phần mềm độc hại ăn cắp dữ liệu thẻ tín dụng từ máy tính là khá dễ dàng vì dữ liệu không được mã hóa. Nhưng sự thay đổi nổi bật nhất trong phiên bản mới này là FastPOS lưu trữ dữ liệu thu thập được trước khi gửi nó đến máy chủ C & C của nó. Cũng giống như các phiên bản vừa qua, phần mềm độc hại lưu tất cả dữ liệu trong bộ nhớ của máy tính (RAM) để tránh tạo ra các tập tin địa phương. Điều này đã và đang là một tính năng kế hoạch vì phần mềm độc hại không bao giờ có ý định giữ thông tin bị đánh cắp quá lâu. Điều này có nghĩa là phiên bản gần đây đã lạm dụng một cơ chế của Windows được gọi là Mailslots, một dạng tập tin tạm thời chỉ cư trú trong bộ nhớ RAM của máy tính, được sử dụng để lưu trữ thông tin liên lạc liên quá trình (IPC). Phân tích các phần mềm độc hại cho thấy, chủng phần mềm độc hại POS mới đang tập trung vào tốc độ nhanh và hoạt động lén lút, một cách tiếp cận phổ biến của nhiều phần mềm độc hại trên thị trường hiện nay. Ngoài ra, một phần mềm độc hại POS khác gọi là LogPOS cũng lạm dụng Mailslots để ăn cắp dữ liệu mà nó thu thập từ các phần mềm POS. Cửa sổ Mailslots phù hợp hoàn hảo với chế độ mặc định FastPOS hoạt động, đặc biệt có thể rò rỉ dữ liệu ngay khi người dùng nhấn phím Enter trên bàn phím hoặc cà thẻ thông qua một thiết bị điểm cuối POS. Nhóm nghiên cứu Trend Micro khuyến cáo: “FastPOS đang không ngừng cập nhật và phát triển để nhắm mục tiêu các doanh nghiệp có hệ thống an ninh mạng tương đối thấp, vì vậy các tổ chức cần thắt chặt vấn đề bảo mật an ninh mạng, sử dụng phần mềm bảo mật để phát hiện và ngăn chặn mọi phần mềm độc hại.” Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

573@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

574@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

575@@@Viettel, VNPT Vinaphone chính thức được cấp phép 4G@@@(Dân trí) - Bộ TT&TT vừa ký ban hành giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng và giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông 4G cho hai nhà mạng Viettel và  VNPT Vinaphone trên băng tần 1800MHz.@@@Mạng Vinaphone thử nghiệm 4G thành công ở Phú Quốc tháng 1/2016. Như vậy, với giấy phép này hai nhà mạng Viettel và VNPT Vinaphone sẽ sớm triển khai rộng rãi mạng 4G, vốn đang được thử nghiệm tại một số địa phương từ đầu năm nay. Trước đó, Viettel là mạng di động đầu tiên thử nghiệm cung cấp 4G tại Bà Rịa - Vũng Tàu từ cuối năm từ cuối năm 2015, tiếp đó VNPT Vinaphone thử nghiệm 4G tại TP.HCM và Kiên Giang từ tháng 1/2016. Tháng 7/2016, nhà mạng MobiFone cũng chính thức công bố ra mắt đường trục truyền dẫn Bắc - Nam,thử nghiệm dịch vụ 4G tại 3 địa phương là Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng. Tuy vậy, trong số 4 nhà cung cấp được cấp giấy phép thử nghiệm 4G, gồm Viettel, VNPT Vinaphone, MobiFone và FPT Telecom, tới thời điểm này, hiện chỉ có Viettel và VNPT được cấp phép chính thức. Nhiều chuyên gia đánh giá 4G chưa thể phát triển "bùng nổ" trong năm 2016. Tại tọa đàm xu hướng ICT 2016, ông Hồ Chí Dũng, Giám đốc công nghệ Viettel, cho rằng công nghệ này hiện còn trở ngại về giá của thiết bị đầu cuối. Giá bán các thiết bị đầu cuối 4G cũng khó có thể xuống 50 USD trong năm 2016. Cùng quan điểm này, ông Tô Mạnh Cường- Phó Tổng Giám đốc VNPT cho rằng 2016 là năm đầu tiên có 4G, chưa thể bùng nổ. Thiết bị 4G hiện tại giá chưa đủ thấp và đủ nhiều để tạo lực đẩy cho 4G.” Hiện nay đâu đó trên thị trường có khoảng 5-6% thiết bị hỗ trợ 4G. Tuy nhiên, cũng giống như 3G thì trong 1-2 năm đầu không thể có sự bùng nổ khách hàng được”, ông Cường đánh giá. Trong Hội nghị Giao ban QLNN Quý I/2016, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm đã đề nghị Cục Tần số, Cục Viễn thông đẩy nhanh các thủ tục để có thể tiến hành cấp phép 4G LTE trên băng tần 1800 MHz chậm nhất là "cuối quý 3, đầu quý 4". "Tôi tin rằng năm 2016 sẽ là năm khởi đầu thuận lợi cho 4G còn 2017 sẽ chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ này", Thứ trưởng Phan Tâm nhận định. Bảo Khánh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

576@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

577@@@Khảo sát cho thấy 40% người dùng "quay lưng" với Samsung sau sự việc Note7@@@(Dân trí) - Được biết số tiền Samsung bị "mất trắng" có thể lên đến 2,3 tỷ USD sau khi quyết định khai tử thế hệ smartphone flag-ship của mình. Tuy nhiên hãng điện tử Hàn Quốc đang đứng trước một hậu quả nghiêm trọng hơn, đó là đánh mất sự tin tưởng từ người tiêu dùng.@@@Đây chính là mối lo ngại lớn nhất đối với Samsung, sau khi tuyên bố khai tử dòng điện thoại Galaxy Note7 vài ngày trước do đối mặt với nguy cơ cháy nổ. Bất chấp việc đang là nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới, hai đợt thu hồi dành cho thế hệ flag-ship, cùng với những mối đe dọa liên quan tới an toàn người dùng có thể sẽ khiến Samsung đánh mất thị phần rộng lớn của mình. Một khảo sát mới đây được tờ BGR thực hiện trong 2 ngày 11 và 12/10, tức ngay sau khi hãng điện tử Hàn Quốc đưa ra quyết định ngừng kinh doanh Note7, cho thấy có đến 40% người dùng Samsung tuyên bố họ sẽ không mua thêm các thiết bị từ công ty này trong tương lai. Con số này gia tăng từ 34% tỷ lệ người dùng Samsung được khảo sát vào tháng 9, trước khi diễn ra đợt thu hồi lần đầu tiên đối với Note7. Trong số 40% xác nhận sẽ không mua các sản phẩm từ Samsung, thì có 70% số người dùng cho biết sẽ tiếp tục gắn bó với một chiếc điện thoại Android khác, 30% còn lại thì dự kiến sẽ chuyển sang dùng một chiếc iPhone. Đáng chú ý, có khoảng 8% người dùng tỏ ra hứng thú với Pixel - dòng smartphone mới ra mắt của Google, và cho biết sẽ mua sản phẩm này. Được biết, khảo sát trên được thực hiện trên 1020 người tiêu dùng Mỹ, vốn đang sở hữu một chiếc điện thoại Samsung, và trả lời những câu hỏi liên quan đến việc liệu sự cố của Note7 có làm ảnh hưởng tới thói quen mua sắm của họ trong tương lai hay không. "Người dùng Samsung nói rằng tuổi thọ pin chính là yếu tố quan trọng nhất khiến họ trung thành với những sản phẩm của công ty. Tuy nhiên giờ đây thì pin lại là lý do để họ đánh mất niềm tin", Chris Mason, CEO của Branding Brand cho biết. Cho đến nay, Galaxy Note 7 chắc chắn là một trong những thất bại gây tốn kém nhất trong lịch sử phát triển không chỉ của Samsung, mà cả trong lĩnh vực công nghệ. Nhiều nhà phân tích tin rằng thiệt hại đến thương hiệu và thu nhập tương lai của Samsung sẽ còn kéo dài hơn nữa, cho đến khi nguyên nhân dẫn đến cháy nổ của Note7 được làm sáng tỏ. Một số người khác còn dự đoán rằng số tiền thiệt hại của Samsung có thể lên đến 17 tỷ USD. Ngoài các khoản thiệt hại về tiền, mảng di động của Samsung cũng đứng trước nguy cơ "mất trắng" trong đợt mua sắm cuối năm nay, khi đánh mất thị phần vào tay các đối thủ khác như Apple, LG hoặc Google. Không loại trừ khả năng thất bại của Note7 có thể sẽ khiến Samsung phải cân nhắc khai tử cả dòng điện thoại Note. Kết quả của cuộc khảo sát chắc chắn sẽ là một thực tại nghiệt ngã đối với Samsung, tuy nhiên đây là điều cần thiết để cho thấy bức tranh toàn cảnh về những thử thách mà công ty công nghệ Hàn Quốc còn phải đối mặt trong tương lai. Nguyễn Nguyễn Theo BGR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

578@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

579@@@Top video mẹo vặt công nghệ hấp dẫn nhất tuần qua@@@(Dân trí) - Mẹo ngăn bị “xem trộm” tin nhắn trên Facebook, dùng đèn flash trên smartphone săn vi khuẩn hay cách sao lưu khẩn cấp dữ liệu trước khi trả Galaxy Note 7… là những video thủ thuật hấp dẫn nhất tuần qua trên Dân trí.@@@Cách ngăn bị “xem trộm” tin nhắn trên Facebook Facebook là mạng xã hội phổ biến nhất hiện nay, bạn thường xuyên trao đổi nhiều tin nhắn qua Facebook. Đã bao giờ bạn lo sợ các đoạn tin nhắn của mình trên Facebook bị xem trộm? Bạn muốn mã hoá tin nhắn và cuộc trò chuyện trên Facebook đảm bảo an toàn hơn. Video sau đây sẽ hướng dẫn bạn những điều đó. Cách ngăn bị “xem trộm” tin nhắn trên Facebook Sao lưu khẩn cấp dữ liệu trước khi trả Galaxy Note 7 Sao lưu dữ liệu là một bước vô cùng quan trọng mà bạn không thể bỏ qua để tránh mất mát thông tin cá nhân hoặc bị lợi dụng trước khi trả lại Samsung Galaxy Note 7. Chỉ cần với vài thao tác, không cần phần mềm, bạn hoàn toàn có thể sao lưu dữ liệu để copy ra máy tính của mình. Cách sao lưu khẩn cấp dữ liệu trước khi trả Galaxy Note 7 Dùng đèn flash trên smartphone… săn vi khuẩn Bạn hkông cần phải có phòng thí nghiệm, với những thiết bị phức tạp. Đơn giản bạn chỉ cần với các dụng cụ đơn giản gồm hai chiếc bút dạ, băng dính và một chiếc smartphone có đèn flash là đã có thể biến chiếc smartphone của mình thành dụng cụ phát hiện vi khuẩn mà mắt thường không nhìn thấy được ngay tại nhà. Mẹo dùng đèn flash trên smartphone… săn vi khuẩn vô hình ngay tại nhà Chuyển dữ liệu giữa smartphone chạy Android và máy Mac không cần dây nối Bạn đang có việc rất quan trọng cần phải lấy gấp dữ liệu từ smartphone chạy Android nhưng lại không có dây kết nối với máy tính? Bạn phải làm sao? Cách sau đây sẽ giúp bạn cách kết nối giữa smartphone chạy Android với máy Mac hoặc laptop chạy Windows mà không cần dây kết nối. Bạn chỉ cần Wifi hoặc phát 3G từ smartphone. Cách chia sẻ dữ liệu giữa smartphone chạy Android và máy Mac không cần dây nối Ẩn tên Wifi để tránh bị “câu trộm” Có lẽ không ai muốn mạng Wifi nhà mình bị dùng… “chùa”. Tuy nhiên, bằng nhiều cách, do cả chủ quan và khách quan, mạng Wifi nhà bạn hoàn toàn có thể đang bị dùng “chùa” mà bạn không hề hay biết. Chính vì vậy, để tránh sự nhòm ngó của những kẻ lạ mặt, video sau đây sẽ giúp bạn thực hiện việc ẩn tên mạng Wifi dễ dàng ngay trên smartphone. Cách ẩn tên Wifi của bạn để tránh bị “câu trộm” Xuân Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

580@@@Google ra mắt ứng dụng chụp ảnh 360 độ theo phong cách dị thường@@@(Dân trí) - Google vừa giới thiệu ứng dụng mới với tên gọi Sprayscape cho phép người dùng chụp ảnh 360 độ, nhưng theo một cách hết sức đặc biệt mà khác với những ứng dụng chụp ảnh 360 độ khác hiện nay.@@@Sự phát triển của công nghệ thực tế ảo kéo theo sự ra mắt của các mẫu máy ảnh cho phép người dùng chụp ảnh toàn cảnh 360 độ. Mới đây, Facebook cũng cho phép người dùng upload hình ảnh toàn cảnh (panorama) và tự động biến hóa thành ảnh 360 độ. Google vừa tung ra ứng dụng mới cho phép người dùng chụp ảnh 360 độ, theo phong cách cực kỳ độc đáo. Ứng dụng với tên gọi Sprayscape, mà theo Google tự mô tả là “ứng dụng camera hoàn toàn không hoàn hảo theo phong cách thực tế ảo”. Đúng như cách mô tả của Google, điểm đặc biệt của ứng dụng này đó là tạo ra một bức ảnh không hoàn hảo, mà thay vào đó tạo nên một bức ảnh cực kỳ mờ ảo, thậm chí có thể nói là dị thường. Để sử dụng ứng dụng, người dùng kích hoạt Sprayscape, một giao diện màn hình đen với một mạng lưới các vạch trắng. Khi bạn di chuyển thiết bị, nội dung trên màn hình cũng di chuyển theo. Sprayscape sử dụng con quay hồi chuyển và camera trên smartphone, cho phép người dùng chọn để ghi lại hình ảnh của bất kỳ góc độ nào mà mình muốn. Để chụp ảnh trên Sprayscape, bạn chạm và giữ tay trên màn hình và di chuyển thiết bị đến khung cảnh bất kỳ mà mình muốn ghi lại, sau đó ứng dụng sử dụng thuật toán để ghép những hình ảnh được ghi lại với nhau này thành hình ảnh 360 độ. Do những hình ảnh do ứng dụng ghi lại không liên tục và có thể không liên quan đến nhau, do vậy kết quả tạo ra sẽ là một hình ảnh rất ảo diệu. Sau khi hoàn thành bức ảnh được tạo nên bởi Sprayscape, người dùng có thể xem lại hình ảnh 360 độ trên smartphone của mình bằng cách thay đổi góc nhìn của thiết bị hoặc gắn thiết bị vào bên trong kính thực tế ảo để trải nghiệm đầy đủ. Người dùng cũng có thể chia sẻ đường link chứa hình ảnh 360 độ này qua Facebook hoặc tin nhắn để người nhận có thể xem được. Đúng như những gì Google mô tả, Sprayscape là ứng dụng “hoàn toàn không hoàn hảo”, do vậy những hình ảnh do ứng dụng tạo ra không hề đẹp hay rõ nét như những ứng dụng chụp ảnh khác, mà thay vào đó kết quả sẽ rất mờ ảo và khác thường, tuy nhiên đây lại chính là điểm tạo nên sự đặc biệt cho ứng dụng này. Hiện tại Sprayscape chỉ có phiên bản dành cho Android, Google cho biết phiên bản dành cho iOS sẽ xuất hiện trong thời gian tới. Bạn đọc có thể download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.1 trở lên). Lưu ý: thiết bị phải được trang bị con quay hồi chuyển mới có thể dùng ứng dụng. Nếu thiếu đi con quay hồi chuyển, khi sử dụng Sprayscape sẽ hiển thị thông báo lỗi và không thể sử dụng. Google ra mắt ứng dụng chụp ảnh 360 độ theo phong cách dị thường T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

581@@@Dấu ấn công nghệ tuần 31/10 - 6/11@@@(Dân trí) - Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2016, nghiên cứu sự liên quan giữa smartphone/máy tính bảng với giấc ngủ của trẻ, Microsoft thể hiện sự bực bội với Google... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@Điểm tin công nghệ tuần: T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

582@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

583@@@Nhiều công nghệ mới hội tụ trong Sony Show 2016 Hà Nội@@@(Dân trí) - Sony Show 2016 là sự kiện thường niên lớn nhất của Sony, lần thứ 4 tổ chức tại Việt Nam. Với chủ đề "Hội tụ anh tài, công nghệ là để đam mê thăng hoa", triển lãm lần này được tổ chức tại không gian rộng lớn của Vincom Mega Mall Royal City trong suốt 3 ngày từ 14-16/10/201.@@@Trong kỳ triển lãm lần này, Sony trình diễn những công nghệ, sản phẩm mới nhất của hãng như smartphone Xperia, tivi Bravia, công nghệ âm thanh Hi-res Audio và Extra Bass, máy ảnh Alpha, thiết bị chơi game PlayStation 4, công nghệ chơi game với kính thực tế ảo PlayStation VR, loa công suất cao Extra Bass GTK-XB7, máy ảnh Alpha A7RII, A7SII… Khu vực Xperia với tâm điểm là mẫu smartphone Xperia XZ sở hữu bộ ba cảm biến đột phá vừa được giới thiệu tại triển lãm IFA 2016, với camera selfie 13MP, camera chính 23MP, cảm biến hình ảnh cho thiết bị di động Exmor RS, cảm biến tự động lấy nét bằng laser Laser AF, cảm biến cân bằng màu sắc RGBC-IR, cho phép người dùng có thể chụp được những tấm ảnh có màu sắc trung thực trong mọi điều kiện ánh sáng. Khu vực BRAVIA, hãng giới thiệu sự kết hợp giữa dòng TV BRAVIA 4K HDR Z9D cao cấp nhất 2016 tích hợp bộ vi xử lý X1 Extreme độc quyền của Sony và hệ thống âm thanh ST9 tiên tiến. Tại khu vực Game Zone, Sony giới thiệu máy chơi game PlayStation 4, TV Sony Bravia 4K. Đặc biệt kính thực tế ảo PlayStation VR vừa được giới thiệu tại IFA 2016 cũng xuất hiện tại đây. Khu vực Hires Audio và Extra Bass là nơi trưng bày hàng loạt thiết bị âm thanh mới nhất của Sony, trong đó có dòng tai nghe chống ồn không dây Hi-Res MDR-1000X vừa trình làng tại IFA 2016. Khu vực Alpha, được hãng giới thiệu các dòng máy ảnh A7RII, A7SII, A6300, RX1RII,…, khách tham quan sẽ được trải nghiệm các dòng ống kính đa dạng của Sony, đặc biệt là các ống kính mới nhất như FE 85 f/1.4 GM, 24-70 f/2.8 GM… Đây cũng là điểm hẹn của những người đam mê nhiếp ảnh cơ hội chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm từ các nhiếp ảnh gia nổi tiếng. Sony Show thường niên không chỉ được biết đến như sự kiện trải nghiệm những sản phẩm công nghệ mới nhất của Sony, mà còn được xem là điểm hội tụ của những người yêu công nghệ. Có nhiều hoạt động, trò chơi thú vị diễn ra liên tục xuyên suốt sự kiện này. Một số hình ảnh trong buổi khai mạc sáng 14/10: Bảo Khánh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

584@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

585@@@Cục quản lý cạnh tranh khuyến cáo người dùng tắt ngay Galaxy Note 7 và trả máy@@@(Dân trí) - Cục quản lý cạnh tranh - Bộ Công thương vừa phát đi văn bản khuyến cáo người dùng Việt lập tức tắt ngay và ngừng sử dụng sản phẩm Galaxy Note7.@@@Cụ thể, văn bản của Cục QLCT cho biết, thực hiên vai trò của cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục QLCT đã và đang tích cực giám sát Chương trình thu hồi và hoàn tiền sản phẩm Samsung Galaxy Note 7 tại Việt Nam. Cục QLCT cũng cho biết đã có nhiều vụ việc cháy nổ được báo cáo liên quan đến sản phẩm Galaxy Note 7 tại nhiều quốc gia liên quan đến cả các sản phẩm đã tham gia và chưa tham gia Chương trình đổi mới sản phẩm trước đây. Do đó, Cục QLCT khuyến cáo người tiêu dùng đang sử dụng sản phẩm Samsung Galaxy Note 7 lập tức tắt nguồn và ngừng việc sử dụng sản phẩm. Sau đó hãy tham gia chương trình thu hồi sản phẩm do Samsung thực hiện tại Việt Nam. Trong văn bản của Cục QLCT, các sản phẩm tham gia đợt thu hồi lần này là sản phẩm chính hãng, được sản xuất và phân phối tại thị trường Việt Nam và máy vẫn còn hoạt động. Áp dụng với các sản phẩm đã tham gia và chưa tham gia Chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note 7 trước đây. Tổng số sản phẩm cần thu hồi tại Việt Nam là 12.633 chiếc. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

586@@@Bộ sưu tập hình nền đẹp mắt đầy màu sắc cho smartphone, máy tính bảng@@@(Dân trí) - Bạn muốn làm mới màn hình smartphone và máy tính bảng bằng những hình nền đẹp mắt và đầy màu sắc? Ứng dụng dưới đây sẽ mang đến một bộ sưu tập hình ảnh đa dạng với chất lượng cao, giúp người dùng luôn có những hình nền đẹp trên thiết bị di động của mình.@@@Nhiều người thường sử dụng những hình nền chất lượng cao và đẹp mắt để giúp màn hình smartphone/máy tính bảng của mình trở nên sinh động hơn, tuy nhiên nếu chỉ thường xuyên sử dụng một hình nền trong suốt thời gian dài có thể gây ra nhàm chán. Trong trường hợp bạn muốn tìm kiếm những hình nền chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì ArtMe - Wallpapers sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. ArtMe - Wallpapers là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ để để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ArtMe cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn. Đặc biệt những hình nền có trong ứng dụng sẽ liên tục được cập nhật để giúp đa dạng hơn cho người dùng. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Trong lần đầu tiên chạy ứng dụng sau khi cài đặt, ArtMe giới thiệu về các tính năng của ứng dụng, bạn có thể lướt tay qua từng trang để xem giới thiệu các tính năng hoặc nhấn nút “Skip” để bỏ qua bước này. Giao diện chính của ArtMe sẽ hiển thị những hình nền nổi bật được những người dùng ứng dụng khác yêu thích và sử dụng nhiều nhất. Để sử dụng một trong các hình ảnh này để làm hình nền cho thiết bị di động của mình, bạn nhấn chọn hình ảnh mong muốn, sau đó nhấn nút “Download” để tải ảnh về thiết bị hoặc nhấn nút “Apply” để áp dụng trực tiếp hình ảnh làm hình nền cho thiết bị. Tuy nhiên người dùng nên tải hình ảnh về thiết bị của mình, sau đó sử dụng hình ảnh đó để làm hình nền cho thiết bị để có thể điều chỉnh kích cỡ và vị trí của hình nền cho phù hợp với kích thước và độ phân giải màn hình thiết bị của bạn thay vì áp dụng trực tiếp hình nền từ ứng dụng (nhấn nút “Apply”) có thể khiến hình nền hiển thị không đúng kích cỡ trên màn hình. Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào nút Menu nằm ở góc trên bên trái, chọn “Wallpapers” từ menu hiện ra. Tại đây, các hình nền có trong ứng dụng sẽ được phân chia ra thành từng nhóm có chung chủ đề với nhau, chẳng hạn các hình nền mang phong cách trừu tượng, các hình nền chủ đề siêu anh hùng, các hình nền chủ đề nhiếp ảnh... Từ đây người dùng có thể dễ dàng tìm và chọn những hình nền theo chủ đề mình yêu thích để sử dụng làm hình nền cho thiết bị di động của mình. Có thể nói ArtMe là một ứng dụng hữu ích cho những ai thường xuyên muốn làm mới màn hình thiết bị di động của mình bằng những hình nền chất lượng cao và đầy màu sắc. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

587@@@Dùng thử sản phẩm công nghệ - chuyện hiếm ở Việt Nam@@@Dùng thử các sản phẩm công nghệ không phải chuyện lạ ở các nước phát triển. Nhưng tại Việt Nam, khái niệm này còn khá lạ lẫm và hiếm có đơn vị nào chấp nhận việc cho khách hàng dùng thử, không thích thì có thể trả lại.@@@Cách làm thông minh Ở các nước phát triển như Hoa Kỳ, thị trường công nghệ cạnh tranh quá khốc liệt, cộng với việc các sản phẩm công nghệ nhiều khi phải cần có thời gian trải nghiệm trước khi đưa ra quyết định mua hàng. Chính vì vậy, việc mua sản phẩm và thoải mái trả lại trong vòng 30 ngày, thậm chí 2 tháng ở Mỹ để kích cầu là chuyện hết sức bình thường. Tuy nhiên, ở những thị trường tại các nước đang phát triển, các doanh nghiệp bán lẻ chưa mạnh dạn làm việc này bởi họ chưa đủ lớn để "gánh" những chi phí liên quan; chính sách của các hãng cũng ít linh hoạt hơn bởi sự quan tâm của các hãng đối với thị trường nhỏ không cao. Ở Việt Nam, hiếm thấy những chương trình kiểu như FPT Shop vừa đưa ra, cho khách hàng dùng thử FPT Play Box trong 31 ngày, nếu không thích, khách hàng thoải mái trả lại. Xin nói thêm, FPT Play Box là một sản phẩm công nghệ có khả năng thay thế truyền hình cáp truyền thống rất tiện ích. Tuy nhiên, để đi đến quyết định mua những sản phẩm điện tử tiêu dùng như thế này, khách hàng thường rất đắn đo và so sánh giữa các thiết bị. Việc cho khách hàng trải nghiệm sản phẩm tới 31 ngày trước khi quyết định mua hàng quả là một "chiêu" thuyết phục khách hàng thông minh của nhà bán lẻ FPT Shop. Trong vòng 31 ngày, nếu không thích hoặc sản phẩm có vấn đề về kỹ thuật, có thể đến FPT Shop đổi trả theo nhu cầu. Như vậy, khách hàng có thể yên tâm và thoải mái trải nghiệm sản phẩm để đi đến quyết định mua FPT Play Box. Cảm nhận của người dùng Các tín đồ công nghệ sau khi trải nghiệm sản phẩm đều đánh giá cao sự thuận tiện, sự đa dạng các kênh truyền hình và đặc biệt là chương trình đổi trả sản phẩm thoải mái trong vòng 31 ngày khiến họ thấy rất thoải mái, không phải cân nhắc nhiều. Là một khách hàng sành công nghệ, anh Tuấn Anh (Tân Bình, HCM) chia sẻ: “Món này dùng rất ổn, tôi đã mua 2 cái, một để tặng bạn và một cái để dùng và đang định ra FPT Shop để mua thêm tặng bạn bè vì rất yên tâm với việc thoải mái trả lại trong vòng 31 ngày” Chị Huyền (Bình Thạnh, TPHCM) cũng tỏ rõ sự thích thú, chị cho biết: “Chuyển từ truyền hình cáp sang FPT Play Box, gia đình tôi được xem tivi rõ nét hơn. Thiết bị này cũng rất gọn và tiện, chỉ cắm vô là dùng, không phải mắc dây phức tạp, đồng thời cũng làm không gian nhà gọn gàng và thoáng hơn. Chương trình dùng thử, không thích thì trả lại của FPT Shop khiến tôi cảm thấy rất thoải mái, không phải tính toán nhiều”. Khách hàng đang dùng FPT Play Box có phản hồi rất tích cực, hài lòng với những cải tiến và sự tiện lợi mà thiết bị này mang lại. Khách hàng Bùi An đánh giá “FPT Play Box là thiết bị tất cả trong một đáp ứng được nhiều yêu cầu khác nhau của người dùng”.&nbsp; FPT Play Box hiện đang được bán tại FPT Shop với giá 2.190.000 đồng, ngoài ra còn được tặng thêm gói VTV Cab trong vòng 6 tháng và 1 năm sử dụng gói kênh Quốc tế Premium. Máy được bảo hành 12 tháng. Qua ý kiến của khách hàng đối với chương trình này của FPT Shop, có thể thấy việc cho khách hàng dùng thử trước khi đi đến quyết định mua hàng là một chiến lược thông minh trong bối cảnh quy mô thị trường đang lớn dần, các sản phẩm công nghệ cũng như các nhà bán lẻ đang cạnh tranh khốc liệt hơn để dành được sự lựa chọn của khách hàng. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

588@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

589@@@Cách ẩn tên Wifi của bạn để tránh bị “câu trộm”@@@(Dân trí) - Bạn không muốn những kẻ tò mò “câu trộm” Wifi của mình? Chỉ bạn mới biết sự tồn tại của Wifi nhà mình như một mạng bí mật, tránh sự dòm ngó của hacker.  Video sau đây sẽ giúp bạn thực hiện việc ẩn tên mạng Wifi dễ dàng ngay trên smartphone để tránh những ánh mắt của kẻ lạ.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

590@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

591@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

592@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

593@@@Người dùng Evernote trên máy tính Mac chú ý coi chừng mất dữ liệu đính kèm@@@(Dân trí) - Evernote vừa khuyến cáo người dùng máy Mac hãy nâng cấp lên phiên bản mới càng sớm càng tốt, tránh mất các tập tin đính kèm như một số người dùng đã gặp phải.@@@Vừa qua, một số người dùng đã phàn nàn với Evernote về việc họ bị mất các tập tin đính kèm trong văn bản. Ngay sau đó, hãng đã kiểm tra và cho biết đã phát hiện ra một lỗi mới khiến các tập tin đính kèm như hình ảnh bị xóa bỏ. Hãng đã email thông báo từng trường hợp cụ thể một cũng như tặng 1 năm sử dụng miễn phí gói Premium của Evernote dành cho khách hàng bị ảnh hưởng. Evernote cũng cho biết, lỗi này xuất phát từ phiên bản cập nhật hồi tháng 9, chỉ ảnh hưởng một số ít khách hàng và không ảnh hưởng đến số đông. Bởi các tập tin đính kèm bị xóa chỉ có thể xảy ra ở một điều kiện nhất định. Các tập tin về văn bản không chứa đính kèm hình ảnh hay tập tin khác không bị ảnh hưởng. Evernote cũng đã tiến hành khắc phục lỗi cho một số người dùng bị ảnh hưởng để họ có thể khôi phục lại dữ liệu của mình. Ngoài ra, hãng cũng khuyến khích người dùng nên cập nhật Evernote trên máy Mac lên phiên bản mới nhất càng sớm càng tốt. Bằng cách truy cập từ menu, vào Help> Check For Updates ... Nếu bạn không thấy tùy chọn menu này, cập nhật thông qua Mac App Store hoặc từ trang web của hãng. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

594@@@"Người dùng dịch vụ viễn thông đang bị chiếm đoạt tiền"@@@(Dân trí) - Gần một năm sau khi đoạt giải Ba, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2015 trong lĩnh vực CNTT, ông Trần Long Tiến, sáng lập của Whypay-  Ứng dụng cảnh báo cước & nạp tiền điện thoại chia sẻ góc nhìn về thị trường dịch vụ nội dung bát nháo hiện nay.@@@Ông Trần Long Tiến, Giải Ba Nhân tài Đất Việt 2015: Ông Trần Long Tiến, Giải Ba Nhân tài Đất Việt 2015 với sản phẩm Ứng dụng cảnh báo cước điện thoại Whypay. Whypay là ứng dụng tham dự Giải thưởng Nhân tài đất Việt 2015 và đoạt Giải Ba Sản phẩm CNTT Ứng dụng trên thiết bị di động. Đây là ứng dụng với tính năng cốt lõi là cảnh báo cước theo thời gian thực và phát hiện các dịch vụ trừ cước định kỳ mà người dùng không biết, giúp người dùng quản lý tiền trong tài khoản điện thoại. Giải thưởng NTĐV đặc biệt có ý nghĩa với Start-up Ông Tiến cho biết, sau khi nhận được giải Ba NTĐV, Whypay tiếp tục hoàn thiện các tính năng giúp người dùng nạp tiền điện thoại online, thanh toán trả sau giá rẻ và trả tiền hóa đơn dịch vụ khác như Điện, nước, truyền hình. Đánh giá về ảnh hưởng của giải thưởng NTĐV tới các startup có sản phẩm tham dự giải thưởng (cả có giải lẫn không đoạt giải), ông Tiến cho biết việc sản phẩm lọt qua vòng sơ khảo, vòng chung kết, và được lựa chọn để trao giải là từng bước trưởng thành của sản phẩm cũng như nhóm tác giả. Trải qua mỗi bước, buộc các tác giả phải tự hoàn thiện để thuyết phục được BGK. Và đây cũng chính là một bước tập dượt để sau này sản phẩm tới được với cộng đồng người dùng - vốn là các “giảm khảo” khó tính nhất. Ngoài ra các ý kiến và gợi ý từ BGK có trình độ và kinh nghiệm có tác dụng tốt trong việc định hướng sản phẩm. Ngoài ra, NTĐV có ý nghĩa rất lớn đối với startup vì đây là giải thưởng có uy tín và sức ảnh hưởng lớn. Ý nghĩa về mặt truyền thông, hình ảnh thương hiệu cũng như ý nghĩa cho các cá nhân tác giả. Về truyền thông, sản phẩm được Báo Dân trí, VTV2 bảo trợ và truyền hình trực tiếp lễ trao giải. Sản phẩm còn được giới thiệu tới đông đảo công chúng trên các kênh truyền thông khác của các báo đài như VTV6, VTC. Cụ thể với Whypay, sản phẩm này được giới thiệu trong 6 chương trình truyền hình quốc gia (VTV 1, VTC2 *2 ,VTC6, VTC 1*2) cùng hơn 8 tờ báo & trang tin lớn (Dân trí, Vnmedia, Tinh tế, Ictnews …) Ông Tiến đánh giá NTĐV là bước đệm quan trọng để sản phẩm tới tay cộng đồng, vốn là các “giảm khảo” khó tính nhất. Giải thưởng cũng chính là một định hướng để tác giả phát triển thành công sản phẩm. Ông Tiến cho biết, được vinh dự nhận giải thưởng NTĐV năm 2015, Whypay đã có sự tăng trưởng vượt bậc về qui mô khách hàng sử dụng tổng cũng như về doanh thu. Bài viết chi tiết về ứng dụng Whypay. Cụ thể trên kho ứng dụng iPhone Whypay đang đứng top 1 trong các ứng dụng về tài chính, điểm đánh giá của ứng dụng trên CHPlay - kho ứng dụng Android là 4.7/5* với gần 50 nghìn người bình chọn với số điểm tuyệt đối. Hiện số lượt tải trên 2 nền tảng iOs và Android đã đạt con số hơn 1 triệu người dùng. Dịch vụ VAS chất lượng quá kém “Các dịch vụ giá trị gia tăng hay còn gọi là các dịch vụ VAS hiện nay có thể nói là rất kém về chất lượng, nội dung của nhiều dịch vụ liên quan tới xổ số cờ bạc, các hình ảnh video “hot” phản cảm, … xuất hiện nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tiền của khách hàng như báo chí đã phản ánh nhiều”, ông Tiến bức xúc. Phân tích về thị trường VAS hiện nay, ông Tiến chia sẻ: “Hiện tại dường như đang có một cài vòng luẩn quẩn giữa 3 nhóm: người dùng, các nhà cung cấp nội dung CP/SP (content provider/ sub -content provider) và nhà mạng. Người dùng thì không sẵn sàng trả tiền nhưng vẫn muốn sử dụng các dịch vụ, cuối cùng tiền vẫn bị “chiếm đoạt” cách này hay cách khác. “Các CP/SP thì chỉ được hưởng một tỉ lệ % rất thấp từ nhà mạng, không có tiền lợi nhuận để đầu tư sáng tạo ra các nội dung chất lượng để người dùng sẵn sàng trả tiền và cuối cùng dẫn đến tình trạng sử dụng các nội dung câu khách, rẻ tiền hoặc vi phạm bản quyền và thậm chí lừa đảo. Các nhà mạng thì đứng trước áp lực doanh thu và cạnh tranh từ OTT , không những không giảm tỉ lệ ăn chia mà còn tăng phí”. Theo ông, sự thuận lợi về thanh toán của tài khoản điện thoại cho các dịch vụ nội dung số là cơ hội để ngành công nghiệp này phát triển nhưng thực sự thị trường chưa có một sự tăng trưởng vững chắc và chưa mang lại sự hài lòng cho khách hàng. “Nguyên nhân gốc rễ theo tôi nằm ở việc tài khoản viễn thông chưa thực sự sẵn sàng là một phương tiện thanh toán chưa xác định được rõ đây là tài khoản của ai và tỉ lệ ăn chia cho các bên tham gia cung cấp dịch vụ ở tỉ lệ nào là hợp lý”, ông Tiến phân tích. Quyền lợi người dùng chưa được bảo vệ thỏa đáng Ông Tiến đánh giá, quyền lợi của người sử dụng di động thực sự chưa được bảo vệ thỏa đáng. Theo Luật bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam thì người dùng phải có quyền được biết thông tin đầy đủ về giá cả, cam kết chất lượng từ nhà cung cấp và họ phải có quyền từ chối sử dụng dịch vụ. Dịch vụ viễn thông hiện tại có thể nói là chia làm 3 loại: Dịch vụ viễn thông cơ bản, dịch vụ VAS và dịch vụ 3G. Rất nhiều thuê bao bị tình trạng tự động đăng ký dịch vụ VAS hoặc dịch vụ 3G các gói mặc định mà không thể hủy bỏ! Các gói 3G mặc định có thể miễn phí hoặc thu phí tùy các mạng, và cả hai cơ chế này đều có thể làm phát sinh các vấn đề cho người dùng. Nguyên nhân là do nó có thể làm phát sinh các dịch vụ sub trừ tiền hoặc tính cước 3G theo cơ chế mà người dùng không biết. Hiện chưa có nhà khai thác viễn thông nào cung cấp cú pháp để người dùng có thể dừng việc đăng ký tất cả các dịch vụ VAS hoặc 3G. "Cách duy nhất để hủy cả dịch vụ VAS và 3G là hủy luôn không dùng điện thoại nữa!", ông Tiến đưa ra kết luận. Gia hạn nộp bài dự thi đến hết ngày 15/10 Hạn cuối nộp sản phẩm tham dự Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin được gia hạn tới hết ngày 15/10. Đặc biệt nhằm tạo thuận lợi cho việc dự thi của các thí sinh, từ ngày 27/9/2016, BTC Giải thưởng cũng đã quyết định nhận hồ sơ dự thi qua địa chỉ email: nhantaidatviet@vnmedia.vn Như vậy, các thí sinh có nhu cầu tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 trong lĩnh vực CNTT có thể tiếp tục hoàn thiện và gửi sản phẩm về cho Ban Tổ chức trước ngày 16/10/2016. Chi tiết tại đây. Bảo Trung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

595@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

596@@@Thủ thuật hài hước giúp xem trước gương mặt của bạn khi về già@@@(Dân trí) - Chắc hẳn trong chúng ta ai cũng muốn được biết trong tương lai 20, 40 hay 60 năm tới, gương mặt của chúng ta sẽ như thế nào. Nếu bạn đã từng thắc mắc điều này, ứng dụng dành cho Android và iOS dưới đây sẽ giúp bạn có được câu trả lời.@@@Oldify là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng dự đoán chân dung của mình khi về già, sau 20, 40 hay 60 năm nữa. Ứng dụng sẽ tự động thêm những nếp nhăn, những vết chàm... trên hình ảnh gương mặt bạn, để từ phần nào giúp bạn nhìn thấy trước gương mặt tương lai của mình. Download phiên bản dành cho Android miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Trong khi đó người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích iOS 6.0 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ cho phép người dùng sử dụng chính máy ảnh trên smartphone (trước hoặc sau) chụp ảnh chân dung và xử lý trên hình ảnh chụp được. Tuy nhiên người dùng cũng có thể sử dụng sẵn những hình ảnh đang có trên thiết bị (nhấn vào biểu tượng bông hoa ở góc phải để chọn hình ảnh sẵn có trên thiết bị). Tại giao diện chụp ảnh của ứng dụng có xuất hiện hình dạng một khuôn mặt người, khi chụp bạn nên để gương mặt của mình phù hợp với khuôn mặt này để có được góc chụp mặt chính diện, dễ dàng hơn cho quá trình xử lý hình ảnh. Sau khi chụp (hoặc chọn) được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ tự động nhận diện vị trí của đôi mắt, tai và miệng trên hình ảnh. Nếu vị trí nhận diện không chính xác, bạn dùng tay để di chuyển lại các điểm mà ứng dụng đã nhận diện trên gương mặt của bức ảnh. Sau khi định vị đúng các vị trí trên gương mặt, nhấn “Next” để tiếp tục. Chờ trong giây lát, ứng dụng sẽ tự động xử lý hình ảnh, thêm các nếp nhăn trên gương mặt, để từ đó đưa ra hình ảnh chính là gương mặt của bạn khi về già. Oldify còn cho phép người dùng dự đoán gương mặt của 20 năm sau, 40 năm sau hay 60 năm sau. Đặc biệt, khi người dùng chạm tay vào hình ảnh chân dung của mình khi về già, Oldify sẽ tạo hiệu ứng khá hài hước như ngáp, ho hay hắt hơi... là những dấu hiệu của tuổi già. Phiên bản miễn phí của ứng dụng chỉ cho phép người dùng thử gương mặt của bạn vào 20, 40 và 60 năm sau, trong khi đó với phiên bản có thu phí sẽ cho phép người dùng thử xem gương mặt của mình vào 80 năm sau, thêm các hiệu ứng lên gương mặt như hói đầu, mọc râu... tuy nhiên, với các hiệu ứng do phiên bản miễn phí cung cấp cũng là đủ để người dùng xem qua về gương mặt của mình lúc về già. Người dùng có thể chia sẻ kết quả gương mặt về già của mình được tạo ra bởi Oldify bằng cách nhấn vào nút chia sẻ ở góc dưới bên phải, ứng dụng sẽ lưu gương mặt của bạn thành hình ảnh và cho phép chia sẻ hình ảnh này trên mạng xã hội, email hay tin nhắn... Dĩ nhiên, Oldify chỉ là một ứng dụng hài hước dùng để trêu đùa bạn bè chứ không phải là một ứng dụng dự đoán chính xác, do vậy bạn không cần phải quá lo lắng nếu chân dung khi về già của bạn do Oldify tạo ra... quá xấu xí. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

597@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

598@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

599@@@iPhone 6S sẽ "tụt giá" vì bản dung lượng 32 GB sắp lên kệ@@@(Dân trí) - Theo một nhà phân phối chính thức của Apple tại Việt Nam, iPhone 6S phiên bản 32 GB mới nhất của Apple sẽ bán ra trong tháng 11 tới đây với giá 15,59 triệu đồng. Điều này sẽ kéo theo iPhone 6S sẽ giảm giá.@@@Hiện iPhone 6S trên thị trường đang có 3 tùy chọn dung lượng bộ nhớ là 16 GB, 64 GB và 128 GB. Giá bán chính hãng lần lượt hiện nay là 16,9 - 19,9 và 22,9 triệu đồng. Việc xuất hiện thêm một phiên bản iPhone 6S dung lượng bộ nhớ 32 GB chính hãng trong tháng 11 với giá 15,59 triệu đồng, ít nhất sẽ gây ảnh hưởng đến giá bán của phiên bản iPhone 6S dung lượng thấp nhất 16 GB. Theo một nguồn tin riêng, giá bán của phiên bản iPhone 6S dung luợng 16 GB sẽ được điều chỉnh trong thời gian ngắn sắp đến, có thể giảm ít nhất từ 1 đến 1,5 triệu đồng. Theo một đầu nậu tại TPHCM, iPhone 6S dung lượng 32 GB xách tay mới cũng đã bán trên thị trường Việt trong vài ngày trở lại đây. Giá bán đang dao động ở mức 14,3 đến 14,5 triệu đồng. Vị này cũng cho biết, bản 32Gb xuất hiện nhưng thị trường xách tay hiện tại chưa có biến động nhiều về giá. Tham khảo trên thị trường, giá máy iPhone 6S xách tay 16GB, 64GB và 128GB lần lượt là 13,7- 15,5- 18,2 triệu đồng. Người dùng nên chờ bản 32Gb chính hãng lên kệ, sau đó thị trường sẽ giảm giá một nhịp (cả xách tay và chính hãng), trước khi quyết định mua máy. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

600@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

601@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

602@@@Cách sao lưu khẩn cấp dữ liệu trước khi trả Galaxy Note 7@@@(Dân trí) - Trước khi trả lại Samsung Galaxy Note 7, sao lưu dữ liệu là một bước vô cùng quan trọng mà bạn không thể bỏ qua để tránh mất mát thông tin cá nhân hoặc bị lợi dụng. Chỉ cần với vài thao tác, không cần phần mềm, bạn hoàn toàn có thể sao lưu dữ liệu để copy ra máy tính của mình. Video sau đây sẽ giúp các bạn làm điều đó.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

603@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

604@@@Freetel "tấn công" thị trường smartphone Việt bằng chất lượng Nhật@@@Chính thức ra mắt đầu tháng 10/2016, chiếc điện thoại đầu bảng của thương hiệu Freetel đến từ Nhật Bản - Samurai REI được hãng này đặt kỳ vọng sẽ chiếm được tình cảm của người dùng Việt nhờ vào chất lượng cao và giá cạnh tranh.@@@Freetel vào thị trường Việt Nam với khẩu hiệu “Created by Japan”. Theo đại diện của hãng này tuyên bố trong buổi ra mắt, mọi sản phẩm của Freetel đều phải tuân thủ nghiêm ngặt các chuẩn mực “Chất lượng Nhật Bản”. Hãng cho biết, chất lượng được quản lý và kiểm định gắt gao bởi các kỹ sư người Nhật có hơn 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực điện tử từ các công ty công nghệ lớn như Dell, Panasonic, Sony… Chỉ sau 4 năm xuất hiện tại Nhật Bản, "tân binh" Freetel từ con số không đã vươn lên vị trí dẫn đầu thị trường SIM-Free tại thị trường này vào tháng 6 vừa qua. FREETEL cũng đã mở rộng thị trường tại 17 quốc gia trên thế giới, và đang nỗ lực để trở thành thương hiệu smartphone tầm trung đứng thứ hai tại Nhật. Hãng này theo đuổi triết lý kinh doanh: Chất lượng Nhật Bản, thiết kế Nhật Bản và giá cả cạnh tranh; Ra mắt tại thị trường Việt Nam đầu tháng 10, Freetel đã chọn và giới thiệu tới người tiêu dùng Việt 5 dòng sản phẩm với tên gọi thuần Nhật lần lượt là Musashi, Samurai REI, Priori 3S, ICE2 và ICE2+. Trong đó, chiếc điện thoại Samurai REI được giới công nghệ đánh giá cao về cấu hình cũng như thiết kế và là sản phẩm “đinh” trong lần ra mắt đầu tiên tại Việt Nam. Được biết, trong tiếng Nhật, Samurai là tên gọi của những chiến binh Nhật mạnh mẽ, REI có nghĩa là “sự thanh lịch”. Điều này được thể hiện rõ trong phần thiết kế toàn bộ thân máy bằng nhôm nguyên khối, với những góc vát kim cương bo ở cạnh máy được cắt gọn bằng kỹ thuật cơ khí với độ chính xác cao cho REI. Cùng trọng lượng máy nhẹ 136g, và độ mỏng 7.5mm, REI mang đến cho người dùng một cảm giác khá dễ chịu khi cầm trên tay. Thiết kế của máy có thể nói là vừa mạnh mẽ nhưng không kém phần thanh lịch và sang trọng. Samurai REI có camera sau 13MP. Về cấu hình, REI sở hữu khả năng xử lý đa nhiệm tốt với vi xử lý trung tâm MT6753 8 nhân 1.3GHz cùng mức RAM 2GB đủ tối ưu hiệu năng của máy, REI có thể xử lý được mượt mà hầu hết các tác vụ, hoạt động phổ biến hiện nay. Màn hình 2.5D 5.2” FHD không viền benzel, sử dụng công nghệ của tập đoàn hàng đầu về màn hình cảm ứng tại Nhật Bản – JDI với điểm ảnh lên đến 424ppi và mật độ cảm biến in-cell dày. Xem thêm chi tiết về các sản phẩm smartphone Nhật của "tân binh" Freetel. Smartphone đến từ Nhật Bản này còn có camera trước 8MP với góc rộng 84.1 độ đáp ứng nhu cầu selfie tốt, camera sau 13MP với khả năng lấy nét kèm các chế độ chụp chuyên nghiệp và ghi lại những khoảnh khắc với độ phân giải khá lớn 4160x3120p. REI còn sở hữu thỏi pin 2.800mAh và có hỗ trợ 4G LTE, hỗ trợ các tác vụ công việc, giải trí cũng như chụp ảnh. Với những trang bị này, REI hoàn toàn là đối thủ xứng tầm của nhiều tên tuổi đã có mặt tại Việt Nam trong phân khúc tầm trung Một số công nghệ hỗ trợ mới phù hợp với xu hướng của người dùng cũng là điểm cộng của REI. Ví dụ như Freetel UI tích hợp tất cả các phím điều hướng vào phím Home, giúp người dùng dễ dàng thực hiện các thao tác chỉ với một nút bấm như: quay lại màn hình chính, kiểm tra các ứng dụng đang sử dụng, có thể xóa tác vụ, đặc biệt với cảm biến Gyroscope tân tiến với khả năng định hướng chính xác hỗ trợ cho những ứng dụng điều hướng mới, cùng khóa vân tay giúp bảo đảm an toàn cho máy. Tất cả đều chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 6.0 mới nhất của REI. Tại Việt Nam, Samurai REI có 3 màu chính là: Bạc, vàng hồng và vàng champagne, với giá dự kiến 5.990.000VNĐ và được bán tại các hệ thống bán lẻ của Digiworld. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

605@@@Vietnamobile chính thức triển khai đầu tư dưới hình thức Công ty Cổ phần@@@(Dân trí) - Bộ Thông tin và Truyền thông vừa trao các Giấy phép viễn thông và băng tần cho Vietnamobile. Mạng di động này chính thức chuyển hoạt động từ hình thức hợp tác kinh doanh sang Công ty cổ phần từ ngày hôm nay 13/10.@@@Bộ Thông tin và Truyền thông trao các Giấy phép viễn thông và băng tần cho Vietnamobile. Sáng 13/10, Bộ Thông tin & Truyền thông đã trao cho mạng di động Vietnamobile 3 giấy phép: Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng, Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông và Giấy phép sử dụng băng tần từ Chính phủ Việt Nam, chính thức phát triển đầu tư dưới hình thức Công ty Cổ phần. Chia sẻ tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông Phan Tâm nói: “Đây là sự kiện quan trọng, mở ra một cơ hội và đánh dấu một giai đoạn phát triển mới của Công ty Cổ phần Viễn thông Di động Vietnamobile. Trong suốt hơn 10 năm qua, Công ty Cổ phần Viễn thông Di động Vietnamobile (tiền thân là mạng di động HT mobile) đã không ngừng nỗ lực phấn đấu, vượt qua rất nhiều khó khăn thách thức, từ những khó khăn thách thức phổ biến đối với các doanh nghiệp mới tham gia thị trường, đến những thách thức triển khai công nghệ CDMA trên một thị trường đã quen với công nghệ GSM". "Tuy còn không ít khó khăn và thách thức, song hôm nay, mạng di động Vietnamobile có thể tự hào là đã tạo được chỗ đứng nhất định trên thị trường thông tin di động trong khi đã có doanh nghiệp di động buộc phải sát nhập trước nguy cơ phá sản, đã có doanh nghiệp di động đã dừng hoạt động hoặc còn ít cơ hội phát triển. Cũng phải nói thêm rằng, hiện nay, mạng di động Vietnamobile là mạng duy nhất có vốn đầu tư nước ngoài đang hoạt động trên thị trường di động và tại Việt Nam", Thứ trưởng Phan Tâm phát biểu. Trước đó, ngày 21/4/ 2016, Vietnamobile đã nhận giấy chứng nhận đầu tư từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chấp thuận sự chuyển đổi của Vietnamobile từ hình thức hợp tác kinh doanh sang Công ty cổ phần. Theo đó, Vietnamobile chính thức trở thành Công ty Cổ phần Viễn thông cùng Giấy phép đăng kí cấp vào ngày 12/5/2016. “Với những kinh nghiệm sâu sắc sẵn có trên thị trường viễn thông quốc tế, kết hợp cùng sự thấu hiểu nền văn hoá bản địa của các cổ đông, Vietnamobile cam kết sẽ nỗ lực nâng cao chất lượng cuộc sống người dùng tại Việt Nam thông qua việc đầu tư nâng cấp và phát triển mạng lưới chất lượng cao, hệ thống phân phối rộng khắp và các giá trị dịch vụ độc đáo, riêng biệt, lấy khách hàng làm trọng tâm”. Bà Elizabete – Tổng Giám Đốc của Vietnamobile phát biểu. Lễ kí kết mở rộng mạng lưới viễn thông giữa Vietnamobile và các đối tác mạng lưới, Ericsson và ZTE Cùng dịp này, Vietnamobile đã kí kết Hợp đồng mở rộng mạng lưới cùng hai đối tác lớn là Ericsson và ZTE. Với sự hợp tác của hai công ty lớn có bề dày kinh nghiệm trong việc triển khai mạng lưới quốc tế, Vietnamobile đặt mục tiêu triển khai 3G rộng khắp, phủ tới 90% dân số đến cuối năm 2017. Bảo Khánh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

606@@@TP.HCM tăng cường năng lực phòng thủ trước tấn công mạng@@@Năm nay, cuộc diễn tập bảo vệ hệ thống thông tin năm 2016 được tổ chức tại Công Viên Phần mềm Quang Trung với 3 tình huống gồm: Tấn công chiếm quyền điều khiển hệ thống thông tin thông qua việc khai thác lỗ hổng website, Tấn công hệ thống thông tin qua lây nhiễm mã độc ứng dụng di động(xâm nhập hệ thống thông qua lỗ hổng trên thiết bị di động nền tảng Android) và khai thác, đánh cắp thông tin cá nhân và điều khiển máy nạn nhân, mã hóa dữ liệu.@@@Nằm trong tầm ngắm Theo thông tin từ Trung tâm Ứng cứu Khẩn cấp máy tính Việt Nam(VNCERT), trong 6 tháng đầu năm 2016, VNCERT đã ghi nhận 8.758 vụ phishing, 77.160 vụ deface và 41.712 vụ tấn công mã độc, tăng gần 2,5 lần so với tổng số sự cố Malware được ghi nhận trong cả năm 2015, gấp 5 lần so với số sự cố Malware của cả năm 2014. Các kiểu tấn công phổ biến được phát hiện điển hình là tấn công lừa đảo thông qua SMS (SMiSing), kỹ thuật lừa đảo người dùng di động truy cập vào đường dẫn kết nối bên trong tin nhắn SMS, sau đó sẽ mở tới trang web để đánh cắp thông tin cá nhân. Hành động Ông Ngô Vi Đồng, Chủ tịch Chi hội An toàn thông tin phía Nam cho biết, nguy hiểm nhất là hình thức tấn công có chủ đích (APT). Bởi vì tấn công APT sử dụng các phương án tấn công tinh vi, có sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước, âm thầm cài mã độc trong hệ thống, và bên bị tấn công khó lường mức độ nguy hiểm, quy mô cuộc tấn công, và luôn ở thế bị động. “Và việc phòng thủ trước cuộc tấn công có chủ đích là cuộc đấu trí giữa các bên, để chống lại APT cần kết hợp nhuần nhuyễn giữa các yếu tố quy trình, con người, công nghệ, mà thiếu một trong các yếu tố đó thì việc chống lại APT rất khó khăn”, ông Ngô Vi Đồng nói. Theo Ông Lê Thái Hỷ, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền Thông TP.HCM, cho biết, trong 9 tháng đầu năm 2016 đã có hơn 13,2 triệu lượt tấn công vào website hệ thống của TP.HCM ở mức độ nguy hiểm cao bằng nhiều hình thức. Mặc dù các đợt tấn công này đều chưa xâm nhập được vào hệ thống và gây phá hoại, “Tuy nhiên, chúng ta không thể mất cảnh giác, mà cần luôn cảnh giác tối đa bằng cách nâng cao năng lực phòng thủ, bởi vì tấn công mạng luôn biến hóa, khó lường”, ông Lê Thái Hỷ nhấn mạnh. Sự chuẩn bị này có thể nhìn thấy rõ qua việc TP.HCM đã chủ động thực hiện các cuộc diễn tập trực tiếp bảo vệ hệ thông tin thường niên để giúp tăng cường khả năng phòng thủ trước những cuộc tấn công mạng. Đây được xem là một động thái quan trọng và đáng được tuyên dương. Năm nay, cuộc diễn tập bảo vệ hệ thống thông tin năm 2016 được tổ chức tại Công Viên Phần mềm Quang Trung với 3 tình huống gồm: Tấn công chiếm quyền điều khiển hệ thống thông tin thông qua việc khai thác lỗ hổng website, Tấn công hệ thống thông tin qua lây nhiễm mã độc ứng dụng di động (xâm nhập hệ thống thông qua lỗ hổng trên thiết bị di động nền tảng Android) và khai thác, đánh cắp thông tin cá nhân và điều khiển máy nạn nhân, mã hóa dữ liệu. Theo ông Ngô Vi Đồng, TP.HCM sẽ tiếp tục phối hợp với các đợn vị hợp tác để tổ chức các hoạt động diễn tập thường xuyên, nâng cao trình độ kỹ thuật cho đội ngũ giám sát và xử lý an toàn thông tin, tiếp cận cách tổ chức, phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý và phục hồi theo quy trình chuẩn về đảm bảo an toàn thông tin của quốc tế. P.H Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

607@@@Nếu như Samsung tiêu hủy tất cả máy Note7, đây có thể sẽ là thảm họa môi trường@@@(Dân trí) - Nếu như không có được phương thức hợp lý khi tiêu hủy hàng triệu chiếc Note7 bị thu hồi, đây có thể sẽ trở thành "thảm kịch" đối với môi trường, và sẽ lại khiến Samsung đối mặt với những vấn đề về mặt pháp lý trong tương lai.@@@Sau nhiều vụ việc dẫn tới cháy nổ mà chiếc Note7 là nguyên nhân chính, vào sáng sớm hôm qua, Samsung đã tuyên bố chính thức ngừng sản xuất và khai tử dòng sản phẩm này. Bên cạnh đó, Samsung cũng đã triển khai đợt hoàn trả lại tiền đối với người dùng Galaxy Note7, đi kèm một vài ưu đãi nhất định. Samsung cũng tiếp tục khuyên mọi người trả lại máy cho hãng để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh. Điều này giúp loại bỏ nguy cơ Note7 sẽ tiếp tục gây cháy và làm tổn hại đến những người vẫn còn đang sở hữu dòng điện thoại này. Một phát ngôn viên cùa Samsung cho biết những chiếc điện thoại Note7 được thu hồi sẽ không được sửa chữa, tân trang, hoặc bán trở lại. "Chúng tôi có một quy trình để xử lý một cách an toàn những chiếc điện thoại không đạt tiêu chuẩn", đại diện này cho biết. Điều này nghe thì có vẻ đơn giản, tuy nhiên theo giải thích của trang Motherboard, thì Samsung đang đứng trước 2 sự lựa chọn đối với những chiếc Note7 đã thu hồi, và cả 2 đều có thể sẽ mang đến những điều bất lợi cho họ. Lựa chọn 1: Tái sử dụng linh kiện của Note7 Lựa chọn thứ nhất đó là Samsung sẽ sử dụng những linh kiện, chi tiết trên khoảng hơn 2 triệu chiếc Note7 được thu hồi để đưa vào dây chuyền sản xuất cho những thế hệ smartphone khác. Với sự lựa chọn này, Samsung có thể cắt giảm được một khoản khá lớn từ chi phí vật liệu, nhưng lại đối mặt với rủi ro trên những chiếc điện thoại trong tương lai khi sử dụng chính nguyên liệu trên một chiếc điện thoại lỗi. Đáng chú ý, mặc dù có nhiều phân tích cho rằng pin chính là nguyên nhân dẫn tới các vụ cháy nổ trên Galaxy Note7 tuy nhiên theo ông Park Chul-wan, cựu Giám đốc của một công ty về pin cấp cao tại Viện Công nghệ Điện tử Hàn Quốc, thì vẫn còn quá sớm để đưa ra nhận định này. "Tôi nghĩ pin trên Galaxy Note7 không gặp phải vấn đề gì nghiêm trọng, và có thể nó cũng không phải là nguyên nhân dẫn tới cháy nổ", ông Park phát biểu với tờ NYTimes. "Note 7 sở hữu nhiều tính năng và kiến trúc phức tạp hơn so với bất kỳ chiếc điện thoại nào đã được sản xuất. Trong một cuộc đua để vượt qua iPhone, Samsung dường như đã mang tới quá nhiều sự đổi mới, khiến cho kết cấu của nó dường như vượt qua sự kiểm soát của chính họ." Điều đáng nói là sau một vụ "khủng hoảng" lớn như vậy cùng Note7, và các khoản lỗ lên tới hàng tỷ USD, liệu Samsung có dám liều lĩnh để tái sử dụng lại linh kiện trên Note7 hay không? Lựa chọn 2: Tiêu hủy hoàn toàn Note7 Nếu như không thể tái sử dụng các linh kiện trên Note7, Samsung sẽ phải tiêu hủy chúng. Tuy nhiên việc tiêu hủy hoàn toàn một chiếc điện thoại thông minh lại không hề đơn giản. Cho tới nay, Samsung vẫn chưa đề cập gì tới tác động của quá trình tái chế Note 7 tới môi trường. Công ty cũng đã đưa ra báo cáo về phát triển bền vững và môi trường nhưng lại không bao gồm Note7 trong đó. Tính đến nay, việc tái chế không hiệu quả của smartphone đã khiến những nguyên tố hiếm gần như không thể tái sử dụng được. Đây là các nguyên tố khó tìm chủ yếu được sử dụng để chế tạo ra linh kiện điện tử, và chúng không chỉ đắt về tiền mà còn về cả sức người đã bỏ ra để khai thác. Chưa kể tới việc nếu như không có được phương thức hợp lý khi tiêu hủy hàng triệu chiếc Note7 bị thu hồi, đây có thể sẽ trở thành "thảm kịch" đối với môi trường, và sẽ lại khiến Samsung đối mặt với những vấn đề về mặt pháp lý trong tương lai. Nếu như lựa chọn cách tiêu hủy toàn bộ "tàn dư" của Note7, Samsung cũng sẽ đứng trước việc chấp nhận mất đi nhiều hơn những con số trên giấy tờ. Hôm nay, công ty vừa đưa ra thông báo cắt giảm 1/3 dự tính lợi nhuận hàng quý của mình, có thể lên đến 2,3 tỷ USD, do hậu quả từ việc loại bỏ thế hệ smartphone flag-ship của mình. Samsung liệu có thể đứng lên sau thất bại? Cho đến nay, Galaxy Note 7 chắc chắn là một trong những thất bại gây tốn kém nhất trong lịch sử phát triển không chỉ của Samsung, mà cả trong lĩnh vực công nghệ. Nhiều nhà phân tích tin rằng thiệt hại đến thương hiệu và thu nhập tương lai của Samsung sẽ còn kéo dài hơn nữa, cho đến khi nguyên nhân dẫn đến cháy nổ của Note7 được làm sáng tỏ. Một số người khác còn dự đoán rằng số tiền thiệt hại do vấn đề này có thể lên đến 17 tỷ USD cho Samsung. Ngoài các khoản thiệt hại về tiền, mảng di động của Samsung cũng đứng trước nguy cơ "mất trắng" trong đợt mua sắm cuối năm nay, đồng thời đánh mất thị phần vào tay các đối thủ khác như Apple, LG hoặc Google. Bên cạnh đó, "thất bại của Note7 có thể sẽ khiến Samsung phải khai tử cả dòng Note", một đại diện dấu tên của Samsung đang làm việc tại Nga cho biết. Nếu đúng như vậy, thì đây sẽ là cái kết "cay đắng" dành cho một trong những dòng sản phẩm nổi tiếng và được ưa chuộng nhất trên thế giới từ nhiều năm. Đáng bất ngờ, quyết định dẫn tới khai tử dòng điện thoại Note7 lại được cộng đồng mạng đánh giá là "điểm sáng" của Samsung trong bối cảnh u ám hiện nay, và cho rằng họ đã dũng cảm để đưa ra quyết định trên. Đa số đều đồng ý rằng hành động này không chỉ giúp gã khổng lồ Hàn Quốc bảo vệ chữ tín mà còn cho thấy Samsung thực sự đặt sự an toàn của người dùng lên trên lợi ích của công ty. Nguyễn Nguyễn Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

608@@@Trước Galaxy Note7, Samsung đã nhiều lần thu hồi sản phẩm@@@(Dân trí) - Samsung đã buộc phải ngừng sản xuất và thu hồi chiếc smartphone Galaxy Note7 trên thị trường toàn cầu vì lỗi gây nguy cơ cháy nổ chưa thể khắc phục được. Đây không phải là lần đầu tiên hãng này phải thu hồi sản phẩm với một số lượng lớn.@@@Có thể bạn chưa biết: Theo tờ báo The Korea Herald của Hàn Quốc thì chính chủ tịch đương nhiệm của Samsung, Lee Kun-hee (con trai thứ 3 của nhà sáng lập Samsung Lee Byung-chul) là người đã đưa ra triết lý buộc Samsung phải thu hồi các sản phẩm gặp lỗi để đảm bảo các sản phẩm tốt nhất được đến tay người dùng. The Korea Herald cho biết triết lý này được Lee Kun-hee đưa ra vào năm 1993, khi ông xem một đoạn video ghi lại hình ảnh một dây chuyền lắp ráp máy giặt của Samsung, mà trong đó các công nhân phải sử dụng dao để gọt và sửa những bộ phận bằng nhựa để khớp với các vị trí cần lắp đặt. Sau khi xem đoạn clip, Lee đã lập tức tổ chức một cuộc họp gồm các giám đốc cao cấp của Samsung và khiển trách họ về sự nghèo nàn trong dây chuyền sản xuất sẽ kéo theo các sản phẩm kém chất lượng và buộc phải thay đổi để đưa Samsung vươn lên phía trước. Cùng với đó, chủ tịch Lee đã kêu gọi các nhân viên của Samsung “hãy thay đổi mọi thứ, ngoại trừ vợ và con cái của bạn”. The Korea Herald cho biết chính động thái này của chủ tịch Lee đã ảnh hưởng đến việc cải cách sâu rộng và những thay đổi quan trọng trong quản lý và sản xuất sản phẩm tại Samsung. Tuy nhiên điều này không đồng nghĩa với việc Samsung hết sạch lỗi trong quá trình sản xuất sản phẩm. Năm 1994, Samsung ra mắt một trong những chiếc điện thoại di động thương mại đầu tiên của hãng, SH-770, được xem như một thiết bị “cách mạng” trong khoảng thời gian này. Tuy nhiên, SH-770 gặp phải tỉ lệ lỗi khi sử dụng lên đến 11,8%, buộc hãng phải thu hồi tất cả những chiếc điện thoại đã bán ra, đồng thời hoàn tiền cho khách hàng và công khai xin lỗi trên báo chí. Ước tính 150.000 chiếc điện thoại bị lỗi được thu hồi sau đó Samsung đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ thiết bị này trước sự chứng kiến của 2.000 nhân viên công ty. Sự việc này khiến Samsung thiệt hại ước tính 5 tỷ Won. Đến tháng 10/2009, Samsung một lần nữa phải thu hồi sản phẩm của mình, lần này là hơn 210.000 chiếc tỷ lệ được bán ở trong và ngoài nước sau khi những vấn đề về an toàn khiến tủ lạnh có thể bị nổ khi sử dụng. Đây là vụ thu hồi thiết bị gia dụng lớn nhất vào thời điểm đó. Giờ đây, Samsung đã buộc phải thu hồi hơn 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 với thiệt hại ước tính lên đến vài chục tỷ USD, nhưng đây là việc mà Samsung bắt buộc phải làm, không chỉ để tuân theo triết lý do chủ tịch Lee đề ra mà quan trọng hơn động thái này nhằm giúp giữ lại hình ảnh của công ty. T.Thủy Theo Yonhap/The Korea Herald Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

609@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

610@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

611@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

612@@@Hơn một nửa người Việt được khảo sát lo lắng về lừa đảo ngân hàng trực tuyến@@@(Dân trí) - Khảo sát về các mối nguy hại về bảo mật cho người tiêu dùng năm 2016, thực hiện bởi B2B International và Kaspersky Lab cho thấy người dùng Việt đang rất lo ngại về những lừa đảo có thể xuất hiện trên mạng, nhất là lừa đảo ngân hàng trực tuyến.@@@Cụ thể, báo cáo chỉ ra rằng, 55.5% người tham gia khảo sát tại Việt Nam lo lắng về lừa đảo ngân hàng trực tuyến, 57% thường lo lắng về khả năng dễ bị tấn công khi thực hiện giao dịch ngân hàng trực tuyến. 68.5% chia sẻ rằng họ sẽ sử dụng giao dịch trực tuyến thường xuyên hơn nếu họ nhận được sự bảo vệ đáng tin cậy cho các giao dịch ngân hàng. Người tiêu dùng lo ngại về bảo mật tài chính là vô cùng xác đáng. 5% người dùng toàn cầu đã mất tiền trực tuyến chính là kết quả của lừa đảo, với tổng thiệt hại trung bình là 476$. Ông Vitaly, Trưởng nhóm Nghiên cứu và Phân tích toàn cầu khu vực châu Á – Thái Bình Dương, Kaspersky Lab cho biết: “Thư rác, lừa đảo, Trojan ngân hàng là một trong những mối đe dọa tài chính phổ biến nhất. Vì thế người dùng nên chú ý đến các trang web giả mạo, những email lạ yêu cầu cung cấp thông tin về tài chính, đảm bảo thiết bị di động của mình nếu các giao dịch được thực hiện từ đây. Đồng thời, các tổ chức cũng nên thường xuyên kiểm tra hệ thống bảo mật của mình và đặc biệt là các máy tính được dùng để thực hiện các giao dịch tài chính.” Trojan ngân hàng là một trong những mối đe dọa trực tuyến nguy hiểm nhất. Chúng thường xâm nhập thông qua những trang web bị tổn hại hoặc lừa đảo và thư rác, sau khi lây nhiễm chúng sẽ đánh cắp thông tin cá nhân của người dùng như tài khoản ngân hàng, mật khẩu, hoặc thông tin thẻ tín dụng. Theo dữ liệu từ mạng lưới bảo mật Kaspersky, vào quý 3 năm 2016, 0,81% người dùng ở Singapore gặp phải Trojan ngân hàng (trong quý 2 năm 2016, Singapore nằm trong top 10 quốc gia trên Thế giới có tỷ lệ người dùng bị Trojan ngân hàng tấn công (1.6%), bị ngăn chặn bởi các giải pháp từ công ty (Trong Quý 3, 2015, Singapore đứng vị trí thứ 2 toàn thế giới có số lượng người dùng bị tấn công bởi Trojan ngân hàng (4.23%)). Nga và Sri Lanka có số nạn nhân nhiều nhất (trong Quý 2 năm 2016, Việt Nam và Ấn Độ có số nạn nhân nhiều nhất). Người dùng và doanh nghiệp cần làm gì? Theo các chuyên gia, người dùng cá nhân cần thường xuyên kiểm tra máy tính của mình có bị nhiễm độc hay không. Đồng thời, đảm bảo rằng bạn sử dụng mật khẩu mạnh và thường xuyên thay đổi mật khẩu. Tránh truy cập vào các đường dẫn lạ từ những người hoặc các tổ chức bạn không biết. Cẩn trọng mọi lúc khi truy cập các trang web, nếu có nghi ngờ gì thì chính xác là nó sẽ có vấn đề. Đối với các doanh nghiệp, hãy báo cáo ngay các cuộc tấn công đáng nghi cho ngân hàng hoặc cảnh sát. Sử dụng các giải pháp bảo mật và nâng cao nhận thức cho nhân viên. Hãy áp dụng các chính sách bảo mật thông tin nghiêm khắc. Ngoài ra, luôn cập nhật phần mềm bảo mật, người dùng có thể sử dụng công cụ bảo mật miễn phí hoặc cài đặt lâu dài một giải pháp bảo mật tốt trên tất cả các thiết bị mà bạn có sử dụng cho tài khoản ngân hàng cũng như thực hiện các giao dịch ngân hàng. Đối với doanh nghiệp cần có thể các phần mềm bảo mật cho ngân hàng và công nghệ luôn được cập nhật. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

613@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

614@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

615@@@Galaxy S7 và S7 edge gánh trọng trách sau "cơn ác mộng" Note7@@@(Dân trí) - Trước những sự cố không thể khắc phục được khiến Galaxy Note7 có nguy cơ gây cháy, nổ buộc Samsung phải “khai tử” sản phẩm này, giờ đây hãng công nghệ Hàn Quốc buộc phải đẩy mạnh sản xuất Galaxy S7 cùng các smartphone giá rẻ để cắt giảm khoản lỗ do Galaxy Note7 gây ra.@@@Samsung đã buộc phải “khai tử” Galaxy Note7 trong bối cảnh vẫn chưa có chiếc smartphone “bom tấn” nào để thay thế, điều này buộc Samsung phải quay trở lại tập trung vào bộ đôi Galaxy S7/S7 edge, những smartphone cao cấp nhất hiện nay của Samsung để bù đắp vào lỗ hổng do Galaxy Note7 để lại trên phân khúc smartphone cao cấp. “Samsung có kế hoạch tập trung nhiều hơn vào Galaxy S7 bằng việc đẩy mạnh sản xuất sản phẩm”, một nguồn tin giấu tên từ nội bộ Samsung tiết lộ với tờ báo The Korea Herald. Đây là động thái để giúp Samsung giảm thiệt hại về lợi nhuận mà hãng gần như chắc chắn sẽ phải hứng chịu trong quý IV/2016 sau “thảm họa” của Galaxy Note7. Ngoài ra nguồn tin cũng cho biết có thể Samsung sẽ phát hành các bản nâng cấp hoặc các sản phẩm mới thuộc phân khúc tầm trung, giá rẻ để góp phần tăng thêm doanh thu trong khoảng thời gian còn lại của năm 2016. “Chúng tôi sẽ tập trung nhiều hơn vào sản xuất các linh kiện dành cho Galaxy S7 và các sản phẩm khác chẳng hạn Galaxy A8”, đại diện một đối tác cung ứng linh kiện sản phẩm cho Samsung tiết lộ với tờ The Korea Herald. Dòng Galaxy Note được Samsung giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2011, là dòng smartphone chiến lược quan trọng thứ 2 của Samsung bên cạnh dòng Galaxy S. Trong khi Galaxy S phiên bản mới được Samsung ra mắt vào dịp đầu năm thì Galaxy Note phiên bản mới lại được Samsung ra mắt vào dịp cuối năm để đảm bảo luôn có sản phẩm cao cấp mới có mặt trên thị trường. Trong khi bộ đôi Galaxy S7/S7 edge là bộ đôi thành công nhất từ trước đến nay của dòng Galaxy S thì Galaxy Note7 lại trở thành “thảm họa” nặng nề nhất trong lịch sử của Samsung. Được Samsung giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 8, Galaxy Note7 nhanh chóng nhận được những đánh giá tích cực từ giới công nghệ nhờ vào thiết kế đẹp mắt cùng hiệu suất mạnh mẽ. Giới công nghệ và bản thân Samsung từng dự đoán Galaxy Note7 sẽ tiếp tục đà thành công của bộ đôi Galaxy S7/S7 edge trên thị trường smartphone. Tuy nhiên “cơn ác mộng” của Samsung bắt đầu vào tháng 9 khi hàng loạt vụ cháy, nổ của Galaxy Note7 được ghi nhận. Samsung sau đó đã thu hồi sản phẩm và đổi mới Galaxy Note7 phiên bản đã sửa lỗi cho người dùng trước khi bán sản phẩm trở lại ra thị trường, tuy nhiên “cơn ác mộng” vẫn chưa buông tha Samsung khi những chiếc Galaxy Note7 phiên bản an toàn vẫn liên tục cháy, nổ khiến hãng công nghệ Hàn Quốc phải đưa ra quyết định ngừng sản xuất, ngừng bán và thu hồi toàn bộ Galaxy Note7 trên toàn cầu. T.Thủy Theo The Korea Herald Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

616@@@Hãng truyền hình cáp bị phạt 2,3 triệu USD vì thu tiền các dịch vụ không đăng ký@@@(Dân trí) - Hãng dịch vụ truyền hình cáp Comcast vừa bị Ủy ban Truyền thông Mỹ (FCC) phạt số tiền lên đến 2,3 triệu USD vì đã thu tiền khách hàng vì những dịch vụ và thiết bị mà họ không đăng ký. Đây là án phạt lớn nhất từ trước đến nay nhằm vào một hãng dịch vụ truyền hình cáp.@@@Hãng dịch vụ truyền hình cáp của Mỹ Comcast đã chấp thuận nộp 2,3 triệu USD án phạt dân sự và chấp nhận một “kế hoạch tuân thủ”, trong đó nhà quản lý sẽ theo dõi hoạt động của Comcast trong 5 năm tiếp theo để đảm bảo hoạt động trong sạch. Đây là án phạt được FCC đưa ra sau khi tiến hành một cuộc điều tra kéo dài 2 năm khi nhận được hơn 1.000 đơn khiếu nại từ khách hàng, những người cho biết Comcast đã thu thêm tiền những dịch vụ mà họ chưa từng đăng ký như các kênh có thu phí, hộp cáp hay các sản phẩm khác... Trong nhiều trường hợp, FCC cho biết khách hàng đã phản ánh rõ với Comcast rằng họ không muốn đăng ký thêm các dịch vụ có thu phí khác nhưng Comcast vẫn tự ý đăng ký và thu tiền của họ. Các đơn khiếu nại cũng mô tả về việc “khách hàng phải dành một khoảng thời gian và năng lượng đáng kể để cố gắng loại bỏ các khoản thu phí trái phép. “Điều cơ bản là hóa đơn truyền hình cáp chỉ bao gồm những dịch vụ và thiết bị được yêu cầu bởi khách hàng, không hơn không kém”, Travis LeBlanc, Chủ tịch Cục thi hành án của FCC cho biết. Cùng với án phạt, Comcast cũng phải chịu mọi chi phí phát sinh do khiếu nại của khách hàng và bị cấm không được đình chỉ các tài khoản của khách hàng có liên quan đến khiếu nại. Với “kế hoạch tuân thủ” có thời hạn 5 năm, Comcast phải bắt đầu gửi đến khách hàng của mình những thông báo đặc biệt mỗi lần một khoản phí hay dịch vụ mới được thêm vào hóa đơn của họ. Công ty cũng phải thêm các tùy chọn để người dung có thể dễ dàng khóa những dịch vụ hoặc thiết bị mới kèm thêm vào tài khoản của họ. Comcast đã chấp nhận với án phạt do FCC đưa ra, nhưng không thừa nhận bất kỳ lỗi nào mà Ủy ban này công bố sau khi điều tra. Phát biểu sau khi án phạt được FCC đưa ra, Comcast cho rằng các khiếu nại của khách hàng phát sinh từ dịch vụ khách hàng kém hoặc từ lỗi của con người chứ không phải là một “chính sách có vấn đề hoặc cố ý làm trái”. Comcast cũng đưa ra một thông báo cho biết đó chỉ là “lỗi do sự nhầm lẫn của khách hàng” và cho biết sẽ “tiến hành những thay đổi nhằm nâng cao dịch vụ khách hàng”. T.Thủy Theo HT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

617@@@Độc đáo những chiếc loa làm từ gốm sứ thủ công@@@(Dân trí) - Những chiếc bình gốm được sử dụng để chế tạo thủ công thành những cặp loa độc đáo, mang tính thẩm mỹ cao.@@@MayBelle- một startup Việt trong lĩnh vực âm thanh vừa ra mắt những sản phẩm loa được chế tạo thủ công bởi các nghệ nhân Việt Nam. Các sản phẩm đều có vẻ bề ngoài rất cá tính. Với tiêu chí đề cao tính thẩm mỹ, hướng đến sự hài hòa của không gian sống, MayBelle đã giới thiệu 13 thiết bị bao gồm ampli, loa điện động bluetooth và loa khuếch đại thụ động. Hai chất liệu chính được đưa vào bao gồm gốm sứ và gỗ, được ghép tỉ mỉ bằng tay rất chau chuốt. Theo ông Nguyễn Thế Anh - Người sáng lập thương hiệu MayBelle, các sản phẩm này nhắm tới đối tượng khách hàng phổ thông, những người yêu thích cái đẹp, hơn là những người chơi audio (audiophiles), khó tính trong việc chọn lựa chất âm khác nhau. Ngoài ra, mục tiêu của công ty là đưa các sản phẩm thủ công của Việt Nam với những chất liệu truyền thống đến với khách hàng trong và ngoài nước. Tuy nhiên, hiện tại, các sản phẩm được giới thiệu chỉ là phiên bản mẫu và cần sự hỗ trợ về tài chính từ cộng đồng thông qua Fundstart.vn để có thể triển khai sản xuất. Hiện tại, sản phẩm được bán thông qua cách đặt mua trước sản phẩm. Các sản phẩm đều có những dấu ấn đặc trưng handmade (làm bằng tay), chẳng hạn ampli sử dụng kết nối không dây Bluetooth 4.0 mang tên ERAMP có vỏ bằng gỗ mun và núm volume bằng gốm, hoặc một phiên bản ampli khác, có núm volume được cách điệu thành một cách quạt với tên gọi Windmill... Nhìn chung các sản phẩm này đều rất độc đáo và mang hơi hướng trang trí, decor, hơn là những thiết bị giải trí. Theo đánh giá của các chuyên gia, chất lượng âm thanh của các cặp loa này ở mức khá, chất lượng âm thanh ở mức "nghe được". Cùng nhìn ngắm những cặp loa chất liệu gốm độc đáo này: Loa điện động có thùng bằng gốm sứ Bát Tràng. Những họa tiết vẽ trên thân loa rất tinh xảo, có thể vẽ theo ý tưởng của chủ nhân. Loa gốm hình trụ được đặt trên trụ tam giác và treo lơ lửng bằng dây Lampeaker, ẩn mình trong chiếc đèn ngủ nhã nhặn. hoặc ẩn mình dưới 1 chậu cây cảnh, thiết kế này chống được nước, có thể sử dụng ngoài trời loa hình trụ đặt lên giá hình khẩu súng đại bác (Canon) Chiếc ampli có núm volume cách điệu thành cách quạt gió Một ampli có núm volume bằng gốm toàn bộ được làm bằng tay bởi các nghệ nhân Việt Bảo Khánh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

618@@@Dấu ấn công nghệ tuần 31/10 - 6/11@@@(Dân trí) - Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2016, nghiên cứu sự liên quan giữa smartphone/máy tính bảng với giấc ngủ của trẻ, Microsoft thể hiện sự bực bội với Google... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@Điểm tin công nghệ tuần: T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

619@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

620@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

621@@@Samsung tặng chủ nhân Galaxy Note7 hộp chống cháy để gửi trả sản phẩm@@@(Dân trí) - Lo ngại những chiếc Galaxy Note7 có thể bị bốc cháy hoặc phát nổ khi người dùng gửi trả sản phẩm qua đường hàng không, Samsung đã gửi tặng một vài người sở hữu sản phẩm một món quà đặc biệt: găng tay và hộp chống cháy.@@@Nhiều chủ sở hữu Galaxy Note7 tại Anh và Mỹ đã được Samsung gửi tặng một món quà đặc biệt, là một bộ dụng cụ chứa một loạt các hộp và túi bảo vệ, trong đó có một hộp chứa được phủ một lớp chống cháy đặc biệt. Hộp chứa này được phủ toàn bộ bên trong một lớp lót bằng sợi gốm dày gần 1cm để chống cháy từ bên trong. Đặc biệt Samsung còn tặng kèm một đôi găng tay để đề phòng dị ứng với sợi gốm khi đặt Galaxy Note7 vào bên trong hộp đựng. “Găng tay an toàn nêu được mang trong suốt quá trình sử dụng đối với một số cá nhân có thể nhạy cảm với những sợi gốm chống cháy bên trong hộp đựng”, giấy hướng dẫn đi kèm bộ dụng cụ cho biết. Bên cạnh đó món quà đặc biệt này còn chứa một thông điệp cảnh báo Galaxy Note7 chỉ được vận chuyển bằng đường bộ vì lo ngại sản phẩm có thể bị cháy nổ khi vận chuyển bằng đường hàng không. “Dịch vụ bưu chính chỉ vận chuyển Galaxy Note7 thông qua đường bộ do mối nguy hiểm tiềm năng liên quan đến pin lithium-ion”, một phát ngôn viên của Samsung trả lời trang báo DailyMail.com. “Sản phẩm phải được đóng gói trong bao bì cứng, chẳng hạn như hộp các-tông hoặc hộp nhựa cứng”. Đây là động thái phòng xa của Samsung trong trường hợp người dùng phải gửi trả Galaxy Note7 qua đường bưu điện thay vì có thể mang sản phẩm trực tiếp đến cửa hàng chính hãng của Samsung. Trước đó một chiếc Galaxy Note7 cũng đã bị bốc cháy trên chuyến bay của hãng hàng không Southwest Airlines dù sản phẩm đã được tắt nguồn khiến hành khách trên chuyến bay phải được sơ tán, do vậy Samsung đã khuyến cáo người dùng không gửi Galaxy Note7 qua bưu phẩm bằng đường hàng không. Hiện chưa rõ Samsung gửi tặng món quà đặc biệt này cho bao nhiêu khách hàng đang sở hữu Galaxy Note7. Hành động này của Samsung đã được nhiều người dùng đánh giá cao khi cho thấy hãng công nghệ Hàn Quốc đã có sự quan tâm đến người dùng của mình khi Galaxy Note7 vẫn còn ẩn chứa nguy cơ cháy nổ một khi họ chưa thể trả lại sản phẩm. Ngày 11/10 vừa qua, Samsung đã đưa ra quyết định ngừng sản xuất và thu hồi toàn bộ Galaxy Note7 trên thị toàn cầu. Người dùng sẽ được phép trả lại sản phẩm và nhận lại tiền do Samsung đã không thể khắc phục triệt để lỗi khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy, nổ. “Món quà đặc biệt” Samsung gửi tặng chủ nhân Galaxy Note7 T.Thủy Theo XDA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

622@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

623@@@Nhân viên Apple lấy cắp ảnh riêng tư từ iPhone của khách hàng nữ@@@(Dân trí) - Một cửa hàng Apple Store tại Úc đang chịu sự chỉ trích của dư luận sau khi nhân viên tại cửa hàng này đã đánh cắp những hình ảnh riêng tư và cá nhân từ điện thoại của những khách hàng nữ sửa chữa tại đây và “chấm điểm” những khách hàng này dựa trên thân hình của họ.@@@Thông tin trên được tờ báo The Courier Mail của Úc tiết lộ và gọi “đây là scandal lớn nhất từ trước đến nay đối với Apple chi nhánh Úc”, khi tờ báo này cho biết các nhân viên làm việc tại Apple Store ở Carindale (bang Queensland, Úc) đã lấy những hình ảnh có chứa trong iPhone, iPad của các khách hàng nữ mang sản phẩm đến sửa mà không được phép của họ. Ngoài ra các nhân viên này cũng đã bí mật chụp ảnh cận cảnh và rõ nét thân hình của các nhân viên nữ cũng như khách hàng nữ trong cửa hàng mà họ không hay biết. Những hình ảnh này sau đó được chia sẻ trong một nhóm chat bí mật giữa các nhân viên này, nơi họ sẽ chấm điểm các hình ảnh từ 1 đến 10 dựa trên thân hình của các khách hàng hay nhân viên nữ. The Courier Mail cho biết sự việc chỉ được đưa ra ánh sáng sau khi một nhân viên làm việc tại Apple Store ở Carindale phát hiện các hình ảnh trên iPhone của một khách hàng nữ đã bị sao chép trái phép khi đang tiến hành sửa chữa sản phẩm. Tờ báo này cũng cho biết sau khi vụ việc bị phát giác, 4 nhân viên nam tại Apple Store ở Carindale đã bị sa thải đồng thời Apple đang xem xét lại việc điều hành nhân sự tại các chi nhánh ở nước ngoài để tránh các trường hợp tương tự xảy ra. Phía Apple sau đó cũng đã tiến hành điều tra vụ việc và khẳng định hành động của các nhân viên là “vi phạm chính sách đạo đức kinh doanh của Apple”, đồng thời cho biết tất cả mọi người phải được đối xử bình đẳng và tôn trọng như nhau. Điều đáng nói là mặc dù các nhân viên tại Apple Store ở Carindale đã bị sa thải sau vụ việc, tuy nhiên sau khi tiến hành điều tra, Apple lại cho biết “không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy dữ liệu hay hình ảnh không thích hợp của khách hàng đã được lấy đi hoặc bất cứ ai bị chụp ảnh bởi các nhân viên cũ”. Kết luận này của Apple như một sự gián tiếp phủ nhận hành vi các nhân viên của mình và đã gây nên một sự bất bình cũng như phản đối trong người dùng, khi nhiều người cho rằng Apple đang bao che cho hành vi sai trái của các nhân viên. Nhiều ý kiến khẳng định kết luận của Apple là vô lý, bởi lẽ nếu không có bằng chứng nào cho thấy sự sai phạm tại sao các nhân viên của hãng lại bị sa thải. T.Thủy Theo 9to5Mac/Cnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

624@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

625@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

626@@@Lộ ảnh nguyên mẫu xe tự lái thế hệ mới của Google@@@(Dân trí) - Những hình ảnh đầu tiên về nguyên mẫu xe tự lái thế hệ mới của Google, một sản phẩm hợp tác giữa Google và hãng xe Fiat-Chrysler vừa bị rò rỉ trên Internet, cho thấy sản phẩm đã sẵn sàng để lăn bánh trên đường.@@@Tháng 5 vừa qua, Google và hãng xe Fiat-Chrysler đã ký một thỏa thuận hợp tác để phát triển mẫu xe tự lái với tên gọi Pacifica. Đây là bước hợp tác đầu tiên giữa hai công ty để đưa xe tự lái vào cuộc sống. Mới đây, hình ảnh về nguyên mẫu đầu tiên của Pacifica vừa được bắt gặp trong một bãi đỗ xe ở thành phố San Francisco, cho thấy sản phẩm có thiết kế theo kiểu xe tải nhỏ (minivan) với các camera và cảm biến được lắp đặt phía trên đầu xe như những mẫu xe tự lái trước đây của Google. Theo các nguồn tin từ nội bộ Google, “gã khổng lồ tìm kiếm” đã yêu cầu đối tác Fiat-Chrysler lắp ráp 100 nguyên mẫu xe tự lái Pacifica được trang bị các cảm biến thế hệ mới để thử nghiệm khả năng tự lái trên đường thực. Trước đó Google đã sử dụng 24 chiếc Lexus Rx450h và 34 nguyên mẫu xe tự lái do hãng tự phát triển để thử nghiệm hệ thống tự lái của hãng tại 4 thành phố ở Mỹ, bao gồm Moutain View, Kirkland, Phoenix và Austin. Nguồn tin trên cũng cho biết Pacifica là thế hệ xe hybrid (bao gồm cả động cơ xăng và điện) được trang bị thỏi pin 16kWh cho phép chạy được quãng đường gần 50km hoàn toàn bằng động cơ điện. Trước đó khi thỏa thuận giữa Google và Fiat-Chrysler được ký, Google cho biết hãng ưu tiên tùy chọn xe hybrid vì bảo vệ môi trường tốt hơn và cấu trúc động cơ điện mạnh mẽ do Google phát triển. Như vậy Pacifica là mẫu xe tự lái thứ 2 do Google phát triển. Trước đó vào tháng 12/2014, Google đã lần đầu tiên giới thiệu nguyên mẫu xe tự lái của hãng khiến giới công nghệ lẫn ngành công nghiệp xe hơi bất ngờ vì mọi công nghệ, linh kiện, máy móc... trên chiếc xe tự lái này đều do Google tự tay phát triển. Tuy nhiên thiết kế bên ngoài của mẫu xe này không giống một chiếc xe bình thường mà giống với một nhân vật trong hoạt hình. Với nguyên mẫu xe tự lái mới có thể thấy rằng Google đã sẵn sàng để hệ thống xe tự lái của mình trở nên “thân thiện hơn với các mẫu xe thương mại”, khi hệ thống camera và cảm biến trên xe được thiết kế nhỏ gọn hơn so với hệ thống cảm biến trước đây, giúp tăng tính thẩm mỹ cũng như dễ dàng lắp ráp trên nhiều mẫu xe khác nhau. Google đã bắt đầu phát triển công nghệ xe hơi tự lái từ năm 2009, tuy nhiên, trước đây Google vẫn sử dụng những mẫu xe sẵn có của các hãng xe (chủ yếu là Toyota Prius và Lexus RX) thay vì phát triển một mẫu xe hơi tự lái hoàn toàn mới. Những hình ảnh đầu tiên về nguyên mẫu xe tự lái thế hệ mới của Google: Xem xe hơi tự lái thế hệ đầu tiên của Google trình diễn khả năng T.Thủy Theo The Verge/9to5Google Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

627@@@Nhà bán lẻ "tung chiêu" bán Oppo F1s trả trước 0 đồng trước sức nóng của thị trường@@@Thị trường di động Việt tiếp tục sôi động ở phân khúc tầm trung khi hàng loạt sản phẩm ra mắt với mức giá ưu đãi cao. Cạnh tranh giữa các nhà bán lẻ cũng không kém phần khốc liệt khi tìm cách lôi kéo khách hàng và mới đây, FPTShop đã tung ra "chiêu" bán hàng trả góp 0 đồng với sản phẩm đang “hot” là F1s.@@@Oppo F1s, "tân binh" mới nhất của Oppo đang “làm mưa làm gió” trên thị trường smartphone tầm trung bởi cấu hình tốt, thiết kế đẹp và mức giá hợp lý. Điểm sáng giá nhất trên chiếc smartphone này là camera trước với độ phân giải 16MP hỗ trợ nhiều tính năng làm đẹp tự nhiên mang đến những bức ảnh selfie mà hãng này quảng cáo là “đẹp không tì vết”. “Chuyên gia selfie” F1s hiện có giá bán khá cạnh tranh là 5.990.000 đồng với 2 phiên bản màu vàng kim và vàng hồng. Phân khúc điện thoại tầm trung có dấu hiệu ngày càng "nóng" những tháng gần đây và việc cạnh tranh giữa các nhà bán lẻ để giành được phần thắng ở những dòng điện thoại bán chạy như F1s đang ngày càng khốc liệt. Không chỉ có nhà sản xuất mà cả các nhà bán lẻ cũng đang tìm đủ mọi cách để chiều lòng khách hàng của mình. Đơn cử như nhà bán lẻ FPT Shop mới đây cho biết, đối với dòng sản phẩm F1s, từ nay đến hết ngày 2/11, FPT Shop sẽ bán ra mẫu Oppo F1s với ưu đãi trả góp 0% lãi suất hay trả góp 0 đồng. Đồng thời, khách hàng còn có thêm cơ hội trúng 50 máy F1s. Mẫu sản phẩm tầm trung Oppo F1s được hãng này gọi là "chuyên gia selfie". Cụ thể, chương trình mà FPT Shop đưa ra với hai hình thức trả góp sau, người dùng có thể tùy chọn gồm mua trả góp không cần trả trước (trả trước 0 đồng), với số tiền góp mỗi tháng chỉ khoảng 1,1 triệu đồng hoặc được hưởng mức 0% lãi suất trong suốt thời gian mua trả góp, với số tiền trả trước chỉ 1,8 triệu đồng. Chưa hết, nhà bán lẻ này còn thửa riêng quà tặng dành cho đối tượng teen như cặp ốp lưng Thỏ bảy màu độc đáo - chiếc ốp lưng với hình ảnh ngộ nghĩnh cùng những “phát ngôn” dí dỏm đúng chất “Thỏ Bảy Màu”. Quà tặng ốp lưng Thỏ bảy màu thửa riêng cho teen. Khách hàng có thể tham khảo thêm các chương trình của FPT Shop tại đây. Ngoài Oppo F1s, nhà bán lẻ FPT Shop cũng cho biết họ còn triển khai thêm các chương trình khác đối với sản phẩm Oppo như tài trợ 100% lãi suất trả góp cho bộ đôi Oppo F1 Plus và Oppo A37 (Neo 9) với khoản trả trước chỉ từ 1.347.000 đồng hay tặng gậy selfie tiện dụng khi mua OPPO F1 Plus. Được đánh giá khá cao trong phân khúc smartphone dưới 5 triệu đồng, OPPO A37 (Neo9) sở hữu bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 410 4 nhân, RAM 2GB, ROM 16GB, 2 SIM đều có kết nối 4G LTE tốc độ cao. Camera chính 8MP sử dụng công nghệ xử lý ảnh Pure Image 2.1+ cho ra đời những bức ảnh chất lượng. Máy có giá bán chỉ 4.490.000 đồng với 2 màu vàng kim và vàng hồng. Còn bộ đôi OPPO Neo 7 giá 3.290.000 đồng và Neo 5 giá 2.690.000 đồng cũng là 2 lựa chọn đáng cân nhắc cho các khách hàng muốn sở hữu smartphone với mức giá rẻ. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

628@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

629@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

630@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

631@@@Sức khỏe của ngành công nghiệp máy tính 2 năm nay ra sao?@@@(Dân trí) - Trái ngược với sự phát triển mạnh mẽ của các thiết bị thông minh cầm tay, thì ngành công nghiệp máy tính (PC) đã ghi nhận giảm sút một cách "thảm hại" trong 2 năm trở lại đây@@@Mặc dù PC, laptop vẫn là những thiết bị điện tử phổ biến xung quanh chúng ta, tuy nhiên tình trạng của ngành công nghiệp máy tính trên thực tế đã tồi tệ hơn nhiều so với nhiều năm trước đây. Theo hãng phân tích Gartner, các lô hàng máy tính trên thế giới đã giảm 5,7% trong quý thứ 3 của năm 2016 với tổng cộng 69 triệu đơn vị được bán ra. "Điều này đánh dấu quý thứ 8 suy giảm liên tiếp của thị trường PC, cũng là khoảng thời gian dài nhất trong lịch sử ngành công nghiệp máy tính để bàn", Gartner chú thích trong một thông cáo báo chí phát hành hôm nay (12/10). "Máy tính để bàn (PC) đã không còn là thiết bị được quan tâm hàng đầu đối với người tiêu dùng, vì vậy họ không cảm thấy sự cần thiết phải thường xuyên nâng cấp máy tính của mình, giống như đối với các thiết bị smartphone", Mikako Kitagawa - chuyên gia phân tích của Gartner cho biết. "Trong đó một vài người thậm chí quyết định sẽ không bao giờ nâng cấp máy tính của mình, dù là phần cứng hay phần mềm". Mối đe dọa với thị phần máy tính được các chuyên gia nhận định là đến từ điện thoại thông minh và máy tính bảng - vốn đã trải qua nhiều sự tiến bộ và phát triển mạnh mẽ, để rồi nay đã đủ khả năng cạnh tranh với máy tính và máy tính để bàn để đáp ứng các tác vụ thường ngày. Máy tính bảng thậm chí đã được nhiều cá nhân và tổ chức sử dụng để thay thế cho laptop, điển hình là những dòng tablet lai như iPad Pro. Hơn bao giờ hết, các nhà sản xuất PC đang cảm nhận rõ được áp lực khi phải cạnh tranh với các đối thủ nhỏ hơn, linh hoạt hơn, và thông minh hơn. HP, Dell, Asus vẫn tăng trưởng, nhưng ở mức vô cùng thấp so với trước đây. Acer, Apple, Lenovo bắt đầu sụt giảm. Trong khi đó, phần còn lại của thị trường máy tính đều đang ở chung một "con tàu đắm", ghi nhận giảm hơn 16%, kể cả những thương hiệu lớn. Mặc dù vậy, vẫn còn một vài điểm sáng đáng chú ý, đa phần thuộc về các dòng notebook, laptop giá rẻ. Cụ thể tại nhiều thị trường tiềm năng trên thế giới như Mỹ, Trung Quốc,.. máy tính xách tay giá rẻ đang trở thành một sự thay thế hấp dẫn so với dàn máy tính cồng kềnh, hoặc những thiết bị lai đắt tiền. "Chromebook cũng nằm trong số những thiết bị đang có sự tăng trưởng mạnh mẽ, và thậm chí đã vượt qua máy tính PC trong quý đầu năm nay", đại diện của Gartner cho biết. Nguyễn Nguyễn Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

632@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Nghe nhìn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Nghe nhìn@@@(Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox + Danny Kaye, Phó Chủ Tịch Chiến lược Phát triển và Công nghệ Cấp cao của hãng phim 20th Century Fox nhận định: “TV SUHD của Samsung thể hiện xuất sắc những gì đạo diễn muốn người xem nhìn thấy trên bộ phim của mình đúng như những gì được quay.” Tất cả đều nhờ công nghệ hiển thị hình ảnh hàng đầu Quantum Dot – được giới chuyên môn và các nhà làm phim chuyên nghiệp nhận định là công nghệ hình ảnh của TV tương lai. - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh + (Dân trí) - Gần 2 năm kể từ khi ra mắt chiếc smartphone đầu tiên của mình, hãng máy ảnh Kodak tiếp tục tấn công vào thị trường smartphone với mẫu sản phẩm mới, lần này là một chiếc smartphone với cấu hình ấn tượng và đặc biệt được đầu tư mạnh mẽ về chức năng chụp ảnh. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

633@@@Samsung lại phải ngừng bán Galaxy Note7, kêu gọi người dùng tắt máy ngay@@@(Dân trí) - Trong bối cảnh hàng loạt chiếc Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi vẫn gặp sự cố cháy nổ trong thời gian qua, Samsung đã đưa ra thông báo kêu gọi người dùng tắt và ngừng sử dụng toàn bộ Galaxy Note7, đồng thời ngừng bán sản phẩm trên toàn cầu.@@@Trước tin đồn Samsung sẽ ngừng sản xuất Galaxy Note7 vì sự cố cháy nổ liên tục xảy ra bất chấp việc hãng đã phát hành phiên bản sửa lỗi, hãng công nghệ Hàn Quốc vẫn chưa lên tiếng xác nhận thông tin này. Tuy nhiên thay vào đó Samsung vừa phát ra một thông báo kêu gọi người dùng tắt máy, ngừng sử dụng toàn bộ Galaxy Note7, bao gồm phiên bản cũ và phiên bản đã được sửa lỗi, đồng thời chờ cho đến khi có các biện pháp khắc phục mới. Bên cạnh đó, Samsung cũng cho biết sẽ yêu cầu các nhà mạng và các hãng bán lẻ ngừng bán cũng như đổi mới Galaxy Note7 cho người dùng. Dù Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi được Samsung khẳng định là an toàn để sử dụng nhưng hàng loạt vụ cháy, nổ sản phẩm vẫn liên tiếp xảy ra. Vì sự an toàn, người dùng sản phẩm Galaxy Note7 dù là phiên bản nào cũng nên tắt máy ngay. TOÀN CẢNH SỰ CỐ CHÁY NỔ CỦA GALAXY NOTE7, "CƠN ÁC MỘNG" CỦA SAMSUNG “Bởi vì sự an toàn của người dùng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi, Samsung sẽ yêu cầu tất cả các nhà mạng và các đối tác bán lẻ trên toàn cầu ngừng bán và đổi mới Galaxy Note7 trong khi quá trình điều tra được thực hiện”, thông báo của Samsung có đoạn viết. Thông báo của Samsung được đưa ra sau khi AT&T và T-Mobile, 2 nhà mạng lớn tại Mỹ cùng hàng loạt nhà mạng lớn tại Úc cho biết sẽ ngừng bán Galaxy Note7 để điều tra nguyên do các vụ cháy nổ xảy ra với Galaxy Note7 phiên bản đã sửa lỗi. Các nhà mạng này khuyên người dùng nên trả lại Galaxy Note7 để lấy lại tiền hoặc đổi sang sử dụng một sản phẩm khác. Tuyên bố chính thức trên website chính thức của Samsung. Theo đó, hãng này sẽ yêu cầu tất cả các đối tác dừng bán hay đổi Galaxy Note7 cũng như khuyến cáo khách hàng tắt máy ngay và làm thủ tục để được hoàn trả tiền và nhận các khoản bù đắp tại nơi mua máy. Trong khi Samsung đang phải vật lộn để thu hồi 2,5 triệu chiếc Galaxy Note7 đã được bán ra trên toàn cầu, thì hàng loạt vụ cháy liên quan đến Galaxy Note7 phiên bản an toàn liên tục xảy ra cho thấy “cơn ác mộng” của Samsung vẫn đang tiếp diễn. Như vậy trước tin đồn Samsung tạm ngừng sản xuất Galaxy Note7 vì vẫn chưa khắc phục được sự cố gặp phải trên sản phẩm, hãng công nghệ Hàn Quốc đã không đưa ra xác nhận chính thức. Tuy nhiên với động thái ngừng bán Galaxy Note7 trên toàn cầu, ngay cả với phiên bản Galaxy Note7 đã sửa lỗi, cho thấy Samsung vẫn chưa thể khắc phục xong sự cố và ngừng sản xuất sản phẩm là điều đương nhiên. Đây là lần thứ 2 Samsung ngừng bán Galaxy Note7 trên toàn cầu. Trước đó vào đầu tháng 9, Samsung cũng đưa ra thông báo tương tự khi sự cố trên pin Galaxy Note7 mới được phát hiện. Sự cố với Galaxy Note7 là một trong những sự cố gặp phải trên sản phẩm lớn nhất trong lịch sử của Samsung và là lần đầu tiên hãng công nghệ Hàn Quốc phải thu hồi smartphone của mình sau khi đã bán ra. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật nhanh thông tin về vụ việc này. T.Thủy Theo Telegraph Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

634@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Máy tính - Di động@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Máy tính - Di động@@@(Dân trí) - Chỉ sau vài ngày mở bán chính thức, mẫu Xiaomi Mi Mix - smartphone sở hữu màn hình gần như không viền lớn nhất hiện nay đã có mặt tại Việt Nam theo con đường xách tay với giá tham khảo từ 15,5 triệu đồng. (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang + (Dân trí) - Gần một năm sau khi ra mắt phiên bản dành cho nền tảng iOS, Microsoft vừa mang ứng dụng xử lý ảnh giúp người dùng có được hình ảnh chụp “tự sướng” đẹp hơn với tên gọi Microsoft Selfie lên nền tảng Android. - (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất + (Dân trí) - Microsoft dường như đã suy nghĩ về một ý tưởng giống như thanh Touch Bar từ rất lâu, trước khi Apple và giám đốc thiết kế Jony Ive giới thiệu nó trên thế hệ MacBook Pro mới. Tuy nhiên, đáng tiếc là nó chưa bao giờ trở thành hiện thực. - (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên + (Dân trí) - Google đang âm thầm thử nghiệm một bản cập nhật mới trên Google Play, xuất hiện trên thiết bị của một số người dùng. Trên giao diện mới mới chỉ thấy có một số sự tinh chỉnh, khác với thông tin từ Reuters trong tuần trước. Tuy nhiên, những thay đổi này được đánh giá là khá thú vị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

635@@@Tiếp tục phát hiện lỗ hổng cực nguy hiểm Zero-day trên Windows@@@(Dân trí) - Sau thông tin sửa lỗi phần mềm được Microsoft công bố vào ngày 11/10 vừa qua, hãng bảo mật Kaspersky Lab cũng đã khái quát về lỗ hổng được FruityArmor sử dụng: zero-day CVE-2016-3393, giúp kẻ tấn công thực hiện cài mã độc vào máy nạn nhân từ xa.@@@Hãng bảo mật này cho biết, đây là lỗ hổng thứ 4 được phát hiện trong năm nay. Điểm bất thường chính là nền tảng tấn công của nó được viết trên PowerShell – tiện ích dòng lệnh và ngôn ngữ lập trình của Windows. Khi đã xâm nhập vào máy tính, mối đe dọa dựa vào lỗ hổng trên trình duyệt để cài mã độc. Tuy nhiên, vì nhiều trình duyệt được viết bằng sandbox – tính năng được dùng để cài đặt riêng các ứng dụng mới – nên lỗ hổng trên trình duyệt không đủ để đáp ứng yêu cầu của kẻ tấn công. Do đó, FruityArmor sử dụng thêm lỗ hổng EoP (elevation of privilege) để có thể tách ra khỏi sandbox: CVE-2016-3393. Sau khi khai thác lỗ hổng thành công, giai đoạn kế tiếp sẽ thực hiện cấp độ đặc quyền cao hơn là chạy PowerShell với dòng lệnh Meterpreter được kết nối đến máy chủ C&C của mối đe dọa này. Lúc này, phần mềm độc hại đã sẵn sàng nhận lệnh và tải xuống những module phụ. Các lỗ hổng CVE-2016-3393 được phát hiện với tên: HEUR:Exploit.Win32.Generic và PDM:Exploit.Win32.Generic. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

636@@@Mẹo dùng đèn flash trên smartphone… săn vi khuẩn vô hình ngay tại nhà@@@(Dân trí) - Không cần phòng thí nghiệm, chỉ với các dụng cụ đơn giản gồm hai chiếc bút dạ, băng dính và một chiếc smartphone có đèn flash, bạn đã có thể biến chiếc smartphone của mình thành dụng cụ phát hiện vi khuẩn mà mắt thường không nhìn thấy được ngay tại nhà.@@@Mỗi ngày một mẹo: Mẹo dùng đèn flash trên smartphone… săn vi khuẩn vô hình ngay tại nhà Nguyên lý của phương pháp này đó là dưới các lớp băng dính và bút màu kết hợp cùng đèn flash sẽ biến chiếc smartphone của bạn thành dụng cụ phát ánh đèn màu đen hay còn gọi là Black light. Black light là tên gọi cho đèn cực tím có độ sóng dài hay còn gọi là đèn cực tím UV light. Đặc biệt, vi khuẩn và các vết bẩn vô hình hay các vật thể càng nhạy cảm với UV light thì càng phát sáng rõ ràng hơn. Lưu ý: Để soi vi khuẩn hiệu quả nhất, tốt nhất bạn nên thực hiện vào buổi tối và thực tế chỉ có một số vi khuẩn bị phản chiếu dưới ánh đèn Black light này. Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

637@@@Ứng dụng giúp ngắm nhìn trực tiếp trái đất từ trạm vũ trụ quốc tế@@@(Dân trí) - Bạn đã từng bao giờ mơ ước được ngắm nhìn trái đất từ trên không gian? Ứng dụng dưới đây sẽ giúp hiện thực hóa giấc mơ trên, giúp bạn có thể ngắm nhìn trực tiếp hành tinh xanh từ trạm vũ trụ quốc tế ISS.@@@Không ít người từng mơ ước có thể trở thành phi hành gia để có thể ngắm nhìn trái đất từ trên không gian, tuy nhiên rất ít người có thể hiện thực hóa giấc mơ này. Giờ đây, không cần phải bay lên không gian hoặc đặt chân trực tiếp lên trạm vũ trụ quốc tế ISS, người dùng vẫn có thể ngắm nhìn địa cầu từ trên cao nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng ISS Live. ISS Live là ứng dụng miễn phí, cho phép truyền hình trực tiếp hình ảnh địa cầu được quay lại từ các camera gắn trên trạm vũ trụ quốc tế ISS. Điều này đồng nghĩa với việc trạm vũ trụ ISS di chuyển đến đâu, người dùng có thể nhìn thấy địa cầu bên dưới, giống như khi bạn đang có mặt thực sự trên ISS. Video được camera trên ISS ghi lại với chất lượng cao, giúp người dùng có được một góc nhìn thú vị về trái đất từ độ cao trên 400km. Đây là ứng dụng không thể bỏ qua cho những người yêu thích khám phá và những người yêu thích thiên văn học. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ được chia làm 2 phần, bên dưới là vị trí hiện tại của trạm vũ trụ ISS so với mặt đất, quãng đường di chuyển, độ cao, tốc độ di chuyển... còn phần trên là hình ảnh trực tiếp được truyền về từ camera đặt trên ISS lên smartphone. Từ ứng dụng, người dùng có thể xem được những hình ảnh trực tiếp về địa cầu của chúng ta, giống như khi bạn đang thực sự có mặt trên trạm vũ trụ ISS và nhìn xuống phía dưới. Trong trường hợp trạm vũ trụ ISS đi vào phía bán cầu tối (nửa bán cầu đang ở ban đêm) thì hình ảnh truyền về trực tiếp sẽ không nhìn thấy gì (màu đen). Lúc này người dùng phải chờ cho ISS di chuyển sang nửa bán cầu sáng để có thể tiếp tục ngắm nhìn hành tinh xanh qua ứng dụng này. Bạn có thể nhìn thấy rõ vị trí của trạm ISS từ bản đồ ở bên dưới giao diện ứng dụng. Đôi khi video truyền trực tiếp từ ISS về ứng dụng sẽ bị gián đoạn do lỗi đường truyền hoặc các phi hành gia thay đổi camera trên ISS, trong trường hợp này người dùng thường thấy một màu xanh hoặc màn hình trống trên ứng dụng. Video truyền trực tiếp có thể sẽ trở lại hoạt động chỉ sau vài phút nên người dùng có thể kiên nhẫn chờ đợi hoặc quay trở lại sau. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

638@@@Macbook Pro 2016 không còn có âm thanh khi khởi động@@@(Dân trí) - Không chỉ loại bỏ trái táo phát sáng, các cổng USB, thẻ nhớ... mà Apple còn "gạch tên" luôn cả âm thanh khởi động máy quen thuộc trên dòng Macbook Pro thế hệ mới.@@@Cụ thể, với Macbook Pro thế hệ mới, người dùng sẽ không còn nghe thấy bất cứ âm thanh thông báo nào khi tiến hành bật nguồn máy. Điều không thể thiếu trên các chiếc Macbook trước đây. Đáng chú ý, đối với Macbook Pro hỗ trợ Touch Bar, người dùng sẽ không thấy bất cứ một phím bấm nguồn nào. Chỉ cần mở màn hình lên máy sẽ tự động bật nguồn. Theo các trang tin quốc tế chia sẻ, Macbook Pro thế hệ mới sử dụng ổ cứng SSD tốc độ cao cho khả năng khởi động cực nhanh. Việc khởi động từ trạng thái tắt hoàn toàn hay từ trạng thái ngủ (sleep) được diễn ra tương tự nhau, độ trễ không lớn. Đó cũng là lý do mà Apple quyết định loại bỏ âm thanh khởi động vì không muốn gây phiền nhiễu đến người dùng, đặc biệt là trong các cuộc họp... Với nhiều sự thay đổi lớn, loại bỏ các tính năng cũng như các trang bị không cần thiết cho một chiếc máy tính xách tay như hiện nay, Apple đang cố đơn giản hóa mọi việc và tái định nghĩa về xu hướng dành cho một chiếc máy tính xách tay trong tương tai. Phan Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

639@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Tư vấn@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Tư vấn@@@(Dân trí) - Không phải ai cũng sẵn tiền để mua một chiếc iPhone mới. Nhiều độc giả đang đứng trước phân vân có nên mua iPhone cũ từ 3, 4 triệu đồng tại các cửa hàng điện thoại hay không, và nếu mua thì nên mua ở đâu cho uy tín. Xin mời bạn đọc cùng tham gia tư vấn. (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao + (Dân trí) - Tôi đã yêu thích dòng điện thoại BlackBerry Passport từ lâu, nhưng do giá bán quá cao nên chưa thể mua. Giờ đây nghe nói đang có cơn sốt BlackBerry Passport giá rẻ từ Mỹ, với giá chỉ từ 5 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với hàng chính hãng, không biết có nên mua? - (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình + (Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất liên tục tung ra thị trường nhiều mẫu TV màn hình cong sang trọng đầy hấp dẫn thì cũng không ít người “thèm thuồng” muốn được lên đời cho chiếc TV cỗ lỗ sĩ ở nhà mình. - (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm + (Dân trí) - Với những smartphone có cấu hình không quá mạnh thường rơi vào tình trạng ì ạch, thậm chí bị treo, nhất là khi chạy nhiều ứng dụng khác nhau hoặc chạy những ứng dụng nặng. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

640@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Đánh giá@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Đánh giá@@@(Dân trí) - Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, màn hình LCD cảm ứng siêu mỏng có độ phân giải cao, Surface Studio là sản phẩm của Microsoft vừa ra mắt đã nhận được sự tán thưởng lớn của giới công nghệ. (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng + (Dân trí) - Google trang bị cho bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL một cấu hình mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. So với bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple, thiết bị nào mạnh mẽ hơn? Cùng xem bảng so sánh dưới đây. - (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính + (Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone mới nhất Pixel và Pixel XL do chính hãng phát triển, mà theo giới công nghệ đây được xem là sản phẩm định hình cho tương lai của nền tảng Android. Cùng nhìn cận cảnh vào bộ đôi smartphone cao cấp vừa trình làng này. - Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng + Gói kênh truyền hình trực tuyến thu phí myK+ NOW vừa ra mắt và mở miễn phí một tuần dùng thử cho 50.000 người đăng ký đầu tiên. Gói này cho phép xem toàn bộ giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga) hay các giải tennis ATP, phim điện ảnh Việt mới nhất với chất lượng hình ảnh HD ngay trên các thiết bị như smartphone, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet. Hãy cùng Dân trí dùng thử và nhận xét gói mới này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

641@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Thủ thuật@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Thủ thuật@@@(Dân trí) - Sẽ làm gì nếu một nhóm bạn muốn xem chung một nội dung trên màn hình nhỏ của smartphone? Tận dụng chính vỏ bảo vệ của smartphone để làm nơi cất thẻ tín dụng hoặc sử dụng hình nền để lưu lại thông tin liên lạc của một ai đó... là một vài mẹo hữu ích khi sử dụng smartphone mà ít người biết đến. (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp + (Dân trí) - ​Lỗi “Your connection is not private” là lỗi khá phổ biến và người dùng thường xuyên gặp phải khi duyệt web. Vậy nguyên nhân do đâu và cách khắc phục như thế nào? Video sau đây sẽ mách bạn cách nhanh nhất xử lý vấn đề này. - (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 + (Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ bởi Kaspersky Antivirus 2017 phiên bản mới nhất, một trong những phần mềm diệt virus và bảo mật hàng đầu hiện nay. - (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android + (Dân trí) - Sửa ngay lỗi "Check your connection" trên Google Play, lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android hay sửa lỗi màn hình đen trên Windows 10… là những thủ thuật, mẹo vặt tuần qua trên Dân trí. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

642@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Phần mềm miễn phí giúp người dùng bảo vệ sức khỏe khi làm việc trên máy tính, ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android, phần mềm giúp kiểm tra tình trạng ổ cứng... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật nhất tuần qua.@@@Công cụ giúp bảo vệ sức khỏe khi làm việc nhiều trên máy tính Có những phút thư giãn sau một thời gian dài làm việc bên máy tính để giúp cho đôi mắt nghỉ ngơi, tránh mỏi mệt là một trong những biện pháp hữu hiệu để giúp giảm các triệu chứng gây nhức và mỏi mắt, thậm chí có thể gây nên các căn bệnh liên quan đến mắt do sử dụng máy tính nhiều. Ngoài ra, đi lại hoặc thực hiện vài động tác thể dục đơn giản trong khoảng thời gian ngắn này cũng giúp bạn đỡ mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, phần lớn chúng ta lại quên đi những giây phút nghỉ giải lao sau một thời gian dài làm việc do những áp lực của công việc. EyeLeo là phần mềm nhỏ gọn và miễn phí, sẽ tự động đưa ra những lời nhắc nhở sau một thời gian làm việc để người dùng có thể nghỉ giải lao, thực hiện các động tác thể dục đơn giản, không chỉ làm đôi mắt được thư giãn mà còn giúp cho cơ thể không bị mỏi mệt do ngồi nhiều giờ liền. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tăng cường chất lượng và độ phân giải cho file video Bạn có những đoạn video yêu thích nhưng độ phân giải quá thấp hoặc chất lượng quá kém? Hoặc những đoạn video mà bạn quay được có chất lượng không như mong muốn? Cinema HD là phần mềm cho phép người dùng tăng độ phân giải và cải thiện chất lượng của file video, từ đó người dùng có thể xem video với chất lượng tốt hơn và phù hợp để xem trên những tivi màn hình lớn. Chẳng hạn nếu bạn đang sở hữu một tivi với màn hình Full HD 1080p (1920x1080), nhưng file video bạn đang có chỉ có độ phân giải 480p (854x480), lúc đó xem file video này trên tivi sẽ không cho chất lượng tốt nhất do sự khác biệt về độ phân giải. Nhờ vào Cinema HD, bạn có thể nâng cấp độ phân giải của file video lên thành Full HD để xem tốt hơn trên màn hình tivi của mình. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền thông tin tương ứng vào hộp thoại, bao gồm Họ, tên, địa chỉ email, rồi nhấn nút “Request Serial Number” để nhận mã bản quyền của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như hướng dẫn sử dụng phần mềm được Dân trí giới thiệu tại đây. Thủ thuật đơn giản để thu hồi dung lượng lưu trữ bị lãng phí trên ổ cứng máy tính Microsoft thường xuyên phát hành các bản vá lỗi dành cho Windows để nâng cấp tính năng hoặc khắc phục các lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, một nhược điểm gặp phải trên Windows đó là sau khi hoàn thành quá trình cập nhật, Windows thường không xóa đi những dữ liệu được tải về để sử dụng cho quá trình nâng cấp mà vẫn giữ lại trên ổ cứng, điều này khiến các dữ liệu này chiếm một phần dung lượng lưu trữ trên ổ cứng gây lãng phí. Trong trường hợp bạn thường xuyên sử dụng tính năng tự động cập nhật để nâng cấp Windows của mình thì thực hiện theo các bước đã được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn xóa đi những dữ liệu đang bị chiếm dụng không đáng có này để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng. Bản quyền miễn phí ứng dụng bảo mật và chống trộm dành cho Android Android hiện đang trở thành “mồi ngon” cho tin tặc, khi phần lớn ứng dụng độc hại xuất hiện đều nhắm đến nền tảng này. Các hãng bảo mật danh tiếng cũng đã để tâm hơn đến nền tảng di động này khi ra mắt nhiều sản phẩm giúp bảo vệ an toàn cho thiết bị chạy Android. Mobile Security & Antivirus là ứng dụng dành cho Android của hãng bảo mật BitDefender, không chỉ thực hiện chức năng tạo lá chắn giúp thiết bị Android chống lại sự xâm nhập của các loại mã độc, phần mềm gây hại… ứng dụng này còn giúp người dùng an toàn khi duyệt web, tránh các trang web độc hại hay lừa đảo, ngoài ra còn trang bị tính năng chống trộm hữu ích. Download và cài đặt bản dùng thử của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên), sau đó truy cập vào đây, điền địa chỉ email của bạn vào khung “E-mail Address”, đánh dấu vào tùy chọn “I’m not a robot” rồi nhấn nút “Get 6 months free” để nhận mã bản quyền miễn phí của ứng dụng. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền và cách thức sử dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phần mềm chẩn đoán “sức khỏe” ổ cứng qua tốc độ đọc/ghi dữ liệu Nếu ổ cứng hỏng hóc, dữ liệu quan trọng của người dùng có thể bị mất cả. Không chỉ vậy, nếu ổ cứng có vấn đề, không đạt được tốc độ đọc/ghi cao nhất sẽ làm hệ thống bị ì ạch, ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc. Ngoài ra, trong trường hợp bạn mua ổ cứng mới hoặc mua lại ổ cứng cũ, việc kiểm tra tốc độ đọc/ghi của ổ cứng là vấn đề cần quan tâm, để bảo ổ cứng mình định mua hoạt động ổn định và đúng công suất. HD Speed là công cụ miễn phí, cho phép bạn thực hiện kiểm tra để xác định tốc độ đọc/ghi của ổ cứng. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép phát hiện các lỗi gặp phải trên ổ cứng nếu có. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 32-bit và 64-bit). Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

643@@@Google và Apple "thắng đậm" sau khủng hoảng của Samsung?@@@(Dân trí) - Vụ khủng khoảng gần đây của hãng điện tử Samsung đối với dòng điện thoại Note7 đã để lại phía sau một lỗ hổng lớn với hàng triệu người dùng smartphone ở phân khúc cao cấp đang tìm kiếm một sự thay thế. Rõ ràng, ứng cử viên tốt nhất tại thời điểm nay phải kể tới iPhone 7, thế nhưng sản phẩm mới ra mắt của Google là Pixel cũng đang cho thấy sức hút mạnh mẽ của mình@@@Cuối tháng 9, bước ngoặt của Samsung bắt đầu khi hãng thực hiện thu hồi và cam kết thay thế cho hàng triệu chiếc điện thoại Note7 được bán ra trên thế, sau hàng loạt báo cáo cho rằng nhiều sản phẩm bị lỗi pin và khiến người dùng đối mặt với nguy cơ cháy, nổ. Hôm qua (11/10), Samsung đã bất ngờ đi tới quyết định yêu cầu các nhà bán lẻ ngừng kinh doanh đối với sản phẩm Galaxy Note7, trong bối cảnh những vụ cháy nổ của Note7 vẫn tiếp tục xảy ra tại nhiều nơi trên thế giới. Việc Samsung "lâm nạn" vào đúng thời điểm quan trọng - ngay trước kỳ nghỉ lễ Giáng Sinh và đợt mua sắm cuối năm, được giới chuyên môn đánh giá là cơ hội không thể tốt hơn đối với các đối thủ cạnh tranh. Hàng triệu người dùng Note7 sẽ phải đi tìm một sản phẩm khác uy tín hơn, đáng tin cậy hơn, và iPhone 7 cùng Google Pixel được cho là những sự lựa chọn tốt nhất. "Đã bắt đầu có một sự chuyển hướng sang các thiết bị khác sau sự cố đối với chiếc điện thoại Note7. Đây chắc chắn là một cơ hội lớn dành cho iPhone 7 và iPhone 7 Plus của Apple", James Cordwell, một nhà phân tích của LLP cho biết. Đối với Google, "dòng sản phẩm Pixel cũng bỗng nhiên có được sức hấp dẫn vào thời điểm nhu cầu mua sắm cao nhất trong năm." Đáng lưu ý, vào trước khi xảy ra các trường hợp cháy nổ đầu tiên, chiếc Note7 của Samsung thực sự đã "làm nóng" thị trường smartphone vốn đang có chiều hướng phát triển chậm lại bằng doanh số bán hàng tốt hơn nhiều so với dự kiến. Trong những tháng gần đây, Samsung cũng đã liên tục mở rộng thị phần của mình trên thế giới. Báo cáo của IDC ghi nhận Samsung đã thực hiện được 77 triệu đơn đặt hàng smartphone vào quý 2/2016 so với con số 73 triệu vào cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh đó, thị phần của Samsung cũng tăng từ 21% lên thành 22% trong năm nay. Còn đối với Apple, số đơn đặt hàng cho iPhone đã giảm từ 15% xuống còn 12%. Tuy nhiên trong bối cảnh đang "tăng tốc", thì Samsung lại vấp ngã, và đây có lẽ là cú ngã lớn nhất trong lịch sử của công ty. Thị trường chứng khoán New York ngay lập tức ghi nhận cổ phiếu của Apple tăng 1,7%, lên mức 116,05 USD một cổ phiếu, mức tăng cao nhất kể từ tháng 5/2015. "Trong một tương lai dài hạn, Apple có thể thu hút thêm những người dùng Android và tiếp tục duy trì sự ổn định của nền tảng iOS - vốn là niềm tự hào của công ty khi đạt tới 95% tỷ lệ lòng trung thành", một nhà phân tích của tổ chức CSG cho biết. Theo ghi nhận từ trang phân tích White, Apple đã có được thêm 8 triệu đơn vị iPhone bán được nhờ vào vụ Note7. Báo cáo cho biết, Samsung có thể đã bán thêm được từ 10 đến 14 triệu chiếc Note7 vào nửa cuối năm nay, nếu như không xảy đến những tai họa đáng tiếc. Apple theo dự đoán sẽ có được từ 57 đến 80% số đơn đặt hàng từ đây. Ở một khía cạnh khác, nếu những người dùng không muốn bắt đầu với một chiếc iPhone sau khi trải qua nỗi thất vọng cùng Note7, họ lại hướng đến cái tên Google Pixel. Pixel là mẫu điện thoại thông minh đầu tiên của gã khổng lồ trong lĩnh vực tìm kiếm với thiết kế, sản xuất và thử nghiệm bởi chính Google. Google Pixel cũng sở hữu nhiều tính năng khá hấp dẫn, bao gồm một trợ lý ảo giống như Siri, một camera chụp ảnh ấn tượng, và kho ứng dụng phong phú. Mặc dù vậy, khi so với một đối thủ "lão làng" như iPhone 7, Google Pixel rõ ràng là vẫn quá non nớt, và thiếu đi nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là sự uy tín về thương hiệu sản phẩm. Đấy là còn chưa kể tới việc Google sẽ không trực tiếp phát triển phần cứng mà phụ thuộc vào một đối tác khác (dự kiến sẽ là HTC), cũng như thiếu đi các chuỗi cửa hàng bán lẻ cho riêng mình trên toàn thế giới. Tuy nhiên tờ Bloomberg nhận định Apple và Google sẽ thành công được bao nhiêu còn phụ thuộc vào điều mà Samsung sẽ làm sắp tới. Công ty Hàn Quốc lần đầu tiên đối mặt với việc phải thu hồi và ngừng kinh doanh đối với một dòng sản phẩm, đồng thời ghi nhận đợt thua lỗ kỷ lục trong nhiều năm phát triển; tuy nhiên quyết định "khai tử" Note7 không chỉ giúp Samsung bảo vệ chữ tín mà còn cho thấy họ đã thực sự đặt sự an toàn của người dùng lên trên lợi ích của công ty. Nguyễn Nguyễn Theo Bloomberg, PA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

644@@@Nói xấu người khác trên facebook: Coi chừng có thể bị phạt tù!@@@(Dân trí) - Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi cướp chồng cô ta, trong khi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?@@@Ba phút cùng luật sư: PV: Thưa luật sư, một bạn đọc có gửi đến chương trình câu hỏi như sau: “Vừa qua tôi bị một người bạn đặt điều, nói xấu trên mạng xã hội là tôi đi giựt chồng cô ta, trong khi tôi không hề có việc này. Vậy hành vi này có vi phạm pháp luật hay không?”. Xin luật sư tư vấn cho bạn đọc! Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Theo Điều 5, Nghị định 72 của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng có quy định rất rõ về các hành vi bị cấm. Cụ thể, điểm d, khoản 1 của điều này nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân. Như vậy, hành vi của người bạn trên là vi phạm pháp luật. PV: Vậy hành vi nêu trên sẽ bị xử lý như thế nào thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Tùy vào mức độ của hành vi mà người vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hành vi này có thể xem xét xử phạt hành chính theo điểm g khoản 3 điều 66 Nghị định số 174/2013. Điều khoản này quy định xử phạt từ 10 đến 20 triệu đồng đối với hành vi “Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. PV: Vậy hành vi ở mức độ nào thì bị xử lý hình sự thưa luật sư? Luật sư Nguyễn Đức Chánh: Nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng, và có đủ căn cứ, thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo tội “làm nhục người khác” hoặc “vu khống” được quy định tại Bộ luật Hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 3 năm về tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 bộ luật hình sự. Người nào bịa đặt, loan truyền những điều biết rõ là bịa đặt nhằm xúc phạm danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc bịa đặt là người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền thì có thể bị phạt tù hoặc cải tạo không giam giữ từ 3 tháng đến 7 năm về tội vu khống. PV: Vâng, xin cảm ơn luật sư đã tham gia chương trình! Tùng Nguyên - Phạm Nguyễn - Ngọc Tiến (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

645@@@Samsung Vina chưa dừng đổi trả Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Ngày 11/10, sau hàng loạt vụ nổ liên tiếp xảy ra đối với Galaxy Note7 mà hãng này cho là "đã an toàn", Samsung toàn cầu đã phải đưa ra thông báo lần thứ 2 về việc sẽ yêu cầu các đối tác ngừng bán và cũng ngừng luôn việc đổi mới sản phẩm. Tuy nhiên, tại Việt Nam hiện vẫn chưa có sự thay đổi hay tuyên bố mới nào liên quan đến việc đổi trả Note7.@@@Samsung Vina vẫn triển khai đổi trả và để Note7 lưu hành tại Việt Nam Chiếc Galaxy Note7 "an toàn" đã phát nổ trên một chuyến bay tại Mỹ sáng 5/10 khiến hành khách phải sơ tán khẩn cấp. Trên website chính thức của Samsung toàn cầu, hãng cho biết đang làm việc với Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ (CPSC) để điều tra các trường hợp báo cáo gần đây liên quan đến Galaxy Note7. "Vì sự an toàn của người tiêu dùng vẫn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi, Samsung sẽ yêu cầu tất cả các nhà mạng và các đối tác bán lẻ trên toàn cầu dừng việc bán và đổi Galaxy Note7 khi cuộc điều tra đang diễn ra". Thông tin chính thức trên website của Samsung toàn cầu ngày 11/10 về việc ngừng bán cũng như đổi trả Galaxy Note7. "Chúng tôi vẫn cam kết làm việc với các cơ quan chức năng có liên quan nhằm thực hiện tất cả các bước cần thiết để giải quyết tình hình. Người tiêu dùng với Galaxy Note7 gặp lỗi hoặc Galaxy Note7 đã thay thế nên tắt nguồn, dừng sử dụng thiết bị và sử dụng các chương trình bồi hoàn sẵn có (tại nơi bán - PV)", thông báo trên website của Samsung ghi rõ. Trong phiên giao dịch sáng 11/10, giá trị cổ phiếu của Samsung Electronics đã giảm sâu 5.83%. Tuy nhiên, tại Việt Nam, qua trao đổi với đại diện Samsung Vina, đơn vị quản lý thị trường Việt Nam của công ty cho biết, hiện Samsung Vina đã nhận được thông báo của Samsung toàn cầu và đang tiến hành họp để đưa ra quyết định cuối cùng về việc ngừng đổi trả cũng như bán hàng. Khi được hỏi về việc chương trình đổi trả máy mới hiện còn đang diễn ra hay không, đại diện Samsung Vina cho biết, vẫn chưa có bất cứ thay đổi gì so với thời điểm ra thông báo chính thức trước đây, tức là vẫn nhận đổi trả máy mới cho người dùng Galaxy Note7 tại Việt Nam. Ngoài ra, thực tế về việc đổi trả sản phẩm Galaxy Note7 trong hơn 10 ngày qua là vẫn còn rất nhiều khách hàng chưa được liên hệ để nhận máy mới dù thời điểm công bố là 1/10. Đại diện Samsung Vina cũng cho biết, sẽ chính thức phát đi thông cáo sau cuộc họp kết thúc vào chiều nay 11/10. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả sớm nhất. TOÀN CẢNH VỤ VIỆC LIÊN QUAN ĐẾN GALAXY NOTE7 Samsung Vina cũng cần thu hồi ngay cả máy "xách tay" Liên hệ với tổng đài chăm sóc khách hàng của Samsung Vina trong sáng nay, khi được hỏi về việc đổi trả máy mới, nhân viên chăm sóc khách hàng cho biết: "Chương trình đổi trả Galaxy Note7 vẫn đang còn áp dụng và chỉ dành cho các máy được sản xuất từ 19/8 đến hết ngày 7/9". Khi được hỏi về việc đổi trả máy Galaxy Note7 mua từ nước ngoài mang về Việt Nam, hay còn gọi là hàng xách tay, nhân viên chăm sóc khách hàng của Samsung Vina cho biết: "Hiện chưa có thông tin về đổi trả nguồn hàng xách tay mà chỉ áp dụng các sản phẩm bán chính hãng, sản xuất từ 19/8 đế hết ngày 7/9. Nếu có thể, khách hàng hãy mang máy ra trung tâm chăm sóc khách hàng để được tư vấn thêm". Điều này dường như đi ngược lại những công bố trước đây của Samsung Vina và cả thông báo từ Cục quản lý cạnh tranh - Bộ Công thương: "Các trường hợp mua tại thị trường nước ngoài đề nghị liên hệ với các điểm thực hiện thu hồi hoặc đường dây nóng hỗ trợ được ghi rõ bên trên". Còn Samsung Vina trước đó cũng đã cho biết: "Chúng tôi đã tiếp nhận và có phương án đổi mới cho khách hàng đã lỡ mua hàng xách tay, nhằm đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng. Tuy nhiên, ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là đổi mới cho các khách hàng đã mua hàng chính hãng của chúng tôi trước". Samsung Vina cần quyết liệt hơn trong việc dừng đổi trả hoặc sử dụng phương án trả máy, hoàn tiền như tại nhiều quốc gia khác. Ngoài ra, hãng cũng cần thực hiện thu hồi sản phẩm đối với cả hàng "chính hãng" và hàng "xách tay" bởi sản phẩm Galaxy Note7 nào cũng đều là của hãng Samsung và với những diễn biến từ khi Galaxy Note7 được bán ra cho đến nay, chiếc Galaxy Note7 nào cũng có thể có nguy cơ gây thiệt hại cho khách hàng của hãng. Việc làm này sẽ thể hiện rõ thiện chí "Tất cả vì sự an toàn của khách hàng" như Samsung công bố trong tất cả các thông báo chính thức. Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Gia Hưng - Gia Khoa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

646@@@Blackberry Passport phiên bản Qwerty "sập giá" về Việt Nam@@@(Dân trí) - Đúng như nguồn tin cách đây vài ngày của Dân trí, Blackberry Passport phiên bản quốc tế với bàn phím chuẩn Qwerty đã có mặt tại Việt Nam vào tối 11/10. Giá bán của sản phẩm này cao hơn một chút so với phiên bản bàn phím Azerty trước đó.@@@Cụ thể, nguồn tin này cho biết, Passport phiên bản bàn phím Qwerty vừa xuất hiện tối nay tại Việt Nam có nguồn gốc từ Mexico và phân phối tại thị trường Mỹ. Mức giá của sản phẩm này cũng giảm 50% so với giá bán trước đó nhưng cao hơn phiên bản bàn phím Azerty "sập giá" vừa qua 500 ngàn đồng - tức giá bán hiện tại là 6,5 triệu đồng. Việc chênh lệch giá như vậy, ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi cửa hàng di động DidongViet.vn, nơi nhập về lô Passport này đầu tiên tại TPHCM lý giải: "Blackberry Passport bàn phím Qwerty là phiên bản bàn phím quen thuộc mà người dùng Việt sử dụng từ trước đến nay. Đây cũng là bàn phím tiêu chuẩn quốc tế. Trong khi bàn phím Azerty là bàn phím được thiết kế dành cho thị trường Bỉ hay Pháp. Nếu đã sử dụng quen Blackberry phiên bản tiêu chuẩn quốc tế sẽ khó khăn khi tiếp cận bàn phím Azerty. Và người dùng Việt ưu chuộng bàn phím Qwerty hơn". Bên cạnh đó, người dùng mua sắm cần lưu ý, dù phiên bản bàn phím Qwerty hay Azerty thì cũng nên quan tâm đến tem seal hộp của Blackberry. Mẫu tem này độc đáo ở chỗ, khi để nguyên hoàn toàn là màu trắng trong và khi chúng ta mở ra, sẽ hiển ra lớp chữ nổi 7 màu. Đây cũng là loại tem chống giả độc quyền của Blackberry trên toàn cầu mà hiện tại Việt Nam chưa thể giả mạo được. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

647@@@Dấu ấn công nghệ tuần 31/10 - 6/11@@@(Dân trí) - Toàn cảnh thị trường smartphone trong quý III/2016, nghiên cứu sự liên quan giữa smartphone/máy tính bảng với giấc ngủ của trẻ, Microsoft thể hiện sự bực bội với Google... là những điểm nhấn công nghệ đáng chú ý tuần qua.@@@Điểm tin công nghệ tuần: T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

648@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Điện máy@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Điện máy@@@(Dân trí) - Vận đen của Samsung dường như vẫn chưa dứt sau “sóng gió” của Galaxy Note7. Mới đây hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục phải phát lệnh thu hồi 2,8 triệu máy giặt cửa trên tại Mỹ vì nguy cơ gây thương tích do lỗi bung nắp trong quá trình vận hành. (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người + (Dân trí) - Nếu như năm ngoái TV 4K UHD còn là món hàng xa xỉ với hầu hết người tiêu dùng thì năm nay, thị trường TV màn hình siêu nét này đang có nhiều sức hấp dẫn bởi các nhà sản xuất đã hạ giá thành rẻ hơn, trong khi đó TV màn hình cong vẫn chưa thu hút được nhiều khách hàng. - (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong + (Dân trí) - Cách đây một vài năm, ý nghĩ mua TV 4K có lẽ chưa hề nảy ra trong đầu bạn bởi nội dung 4K không sẵn sàng, giá cả TV thì "trên trời" và công nghệ cũng chỉ mới ở giai đoạn sơ khởi. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác. Nếu bạn cần lựa chọn TV mới thì TV 4K là một lựa chọn đáng để cân nhắc. - (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả + (Dân trí) - Tôi đang chuyển về nhà mới và đang muốn mua máy giặt để phục vụ cho cả gia đình. Tuy nhiên tôi đang băn khoăn không biết nên mua loại máy giặt nào: máy Nhật bãi (cũ) hay máy mới sản xuất trong nước? - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

649@@@Samsung chính thức thu hồi Galaxy Note7 tại Việt Nam từ 18/10, hoàn tiền 100%@@@(Dân trí) - Tối 11/10, Công ty điện tử Samsung Vina đã phát đi thông cáo chính thức về việc dừng chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note7 tại thị trường Việt Nam vào ngày mai 12/10. Sau đó, hãng sẽ tiến hành thu hồi và hoàn tiền 100% từ ngày 18/10.@@@Samsung chính thức "khai tử" Galaxy Note7 ngày 11/10/2016, đánh dấu một sản phẩm flagship đầu tiên của một hãng danh tiếng bị đặt dấu chấm hết sau khi ra mắt chỉ vỏn vẹn hơn 2 tháng. Samsung Vina đặt dấu chấm hết cho Note7 tại Việt Nam Thông cáo của Samsung Vina cho biết: "Luôn cam kết đặt lợi ích và sự an toàn của người dùng lên hàng đầu, Samsung Việt Nam quyết định dừng chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note7, tiến hành chương trình thu hồi và hoàn tiền đối với sản phẩm này tại Việt Nam. Samsung cũng khuyến nghị người dùng tắt nguồn và ngưng sử dụng Galaxy Note7." Chiều 11/10, truyền thông quốc tế cũng đã đồng loạt đưa tin về việc Samsung chính thức "khai tử" Galaxy Note7. Theo đó, hãng này chính thức tuyên bố dừng sản xuất sản phẩm cao cấp nhất của hãng, Galaxy Note7. Theo thông cáo của công ty điện tử Samsung Vina tối 11/10, bắt đầu từ ngày mai, 12/10/2016, Samsung chính thức dừng chương trình đổi mới sản phẩm Galaxy Note7 và từ ngày 18/10/2016 đến hết ngày 18/11/2016, Samsung sẽ triển khai chương trình thu hồi toàn diện và hoàn tiền 100% đối với toàn bộ sản phẩm Galaxy Note7. Chủ sở hữu Galaxy Note7 sẽ được hoàn lại số tiền mặt là 18.990.000 đồng. Động thái này của Samsung Vina có lẽ đã đáp ứng được mong mỏi của người dùng lâu nay bởi theo một khảo sát trên báo điện tử Dân trí, hơn 70% người dùng mong muốn được trả lại máy và nhận lại tiền. Kết quả khảo sát trên Dân trí khi được hỏi về phương án mong muốn Samsung xử lý đối với trường hợp của Galaxy Note7. Tuy nhiên, để nhận được tiền bồi hoàn, khách hàng cần thỏa mãn được những điều kiện: là chủ sở hữu Galaxy Note7 hợp lệ tại Việt Nam (bao gồm những đối tượng đã tham gia hay chưa tham gia chương trình đổi trả Galaxy Note7 trước đây); Sản phẩm Galaxy Note7 là sản phẩm chính hãng, được phân phối tại thị trường Việt Nam và máy vẫn còn hoạt động; Người dùng mang máy Galaxy Note7 hoặc giấy hẹn lấy máy (với những người đã tham gia chương trình đổi máy và đang chờ nhận lại máy mới) cùng giấy chứng minh nhân dân (hoặc hộ chiếu) đến trung tâm bảo hành gần nhất của Samsung để được giải quyết trong thời gian sớm nhất. TOÀN CẢNH "CƠN ÁC MỘNG" CHÁY NỔ GALAXY NOTE7 CỦA SAMSUNG Samsung cũng thông báo, người dùng sẽ được nhận một voucher trị giá 1.500.000 đồng để mua sản phẩm Samsung tại các cửa hàng trải nghiệm của Samsung trên toàn quốc và ngay từ ngày 12/10/2016, người dùng có thể đến các Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất để mượn tạm một smartphone Samsung sử dụng trong thời gian tắt máy. Tham khảo địa chỉ hệ thống Trung tâm Chăm sóc Khách hàng của Samsung tại đây. Đối với những khách hàng đang mượn máy Galaxy A3 (6) trong khuôn khổ chương trình đổi máy trước đây, các chính sách vẫn được Samsung áp dụng như đã thông báo. Để được tư vấn và giúp đỡ cụ thể, Samsung khuyến nghị khách hàng đã mua Galaxy Note7 mang máy trực tiếp đến Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất hoặc có thể liên hệ đường dây tư vấn miễn phí 24/7 tại 1800 588 889. Galaxy Note7, "con át chủ bài" của Samsung trong năm 2016 đã trở thành một thảm họa. Đáng tiếc, các máy Galaxy Note7 mua từ nước ngoài về, hay còn gọi là hàng xách tay vẫn không nằm trong diện thu hồi lần này của Samsung Vina. Số phận của những chiếc máy hàng xách tay vẫn còn là một dấu chấm hỏi. Động thái của các nhà bán lẻ Sau thông báo của Samsung Vina, các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam cũng lần lượt đưa ra thông báo riêng liên quan đến việc thu hồi Note7. Đại diện từ Viễn Thông A cho biết: "Các khách hàng tham gia chương trình đặt trước và sở hữu Samsung Galaxy Note7 từ tại Viễn Thông A có thể trực tiếp mang sản phẩm Galaxy Note7 đến Trung tâm Chăm sóc Khách hàng Samsung gần nhất để có thể hoàn tiền 100% và nhận 1 phiếu mua hàng trị giá 1.500.000 từ Samsung Vina". Đối với chuỗi bán lẻ Thế giới Di động, ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng di động thông báo đơn vị này đã ngừng bán sản phẩm Galaxy Note7 từ lâu và tiến hành hoàn trả tiền 100% cho khách hàng đã mua máy. TGDĐ cũng sẽ linh động cho đổi trả và hoàn tiền ngay tại các chuỗi cửa hàng của TGDĐ trên toàn quốc mà không nhất thiết phải mang đến các trung tâm CSKH của Samsung. Khách hàng cũng sẽ nhận được 1 phiếu mua hàng trị giá 1,5 triệu đồng để mua sắm các sản phẩm khác. Đồng thời, TGDĐ cũng không yêu cầu hoàn lại các quà tặng, bao gồm cả rút thăm trúng thưởng quà giá trị hay những chuyến du lịch khách hàng được hưởng khi mua máy trước đó. FPT Shop cũng phát đi thông cáo tương tự. Theo đó, khách hàng sẽ được hoàn tiền tại Trung tâm CSKH của Samsung hoặc ngay tại các cửa hàng của FPT Shop. Khách hàng không cần trả lại các khuyến mãi và quà tặng khi mua cùng sản phẩm, kể cả chi phí trả góp mà khách hàng có thể phải trả cho công ty tài chính cũng sẽ được hỗ trợ. Nếu đổi tại cửa hàng FPT Shop, khách hàng sẽ vẫn nhận được voucher trị giá 1,5 triệu đồng để mua sắm tại các cửa hàng FPT Shop. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin liên quan. Gia Hưng - Gia Khoa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

650@@@Samsung mang ngôn ngữ thiết kế Purism vào các dòng TV cao cấp@@@Với ý tưởng thiết kế tối giản (Purism), Samsung tiếp tục tiên trong việc hoàn thiện về kiểu dáng cho thế hệ TV cao cấp mới nhất với các bộ sưu tập (BST) TV Dignity, Triumph, Joy và Joiiii.@@@Purism - ý tưởng thiết kế tinh tế Ý tưởng thiết kế của Purism đến từ 2 ngôn ngữ sáng tạo mới trong thiết kế là Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ và Infinity Slim - thiết kế siêu mỏng. Với Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊, Samsung không chỉ tập trung vào thiết kế mặt trước mà còn ứng dụng thiết kế nguyên khối cả mặt sau cho thế hệ TV mới, loại bỏ hoàn toàn các loại ốc vít rườm rà ở mặt sau. Nhờ vậy, người dùng có thể đặt TV ở bất cứ vị trí nào cũng đều phù hợp với nội thất sang trọng của căn nhà. Với mặt lưng được thiết kế trau chuốt, những chiếc TV càng trở nên ấn tượng hơn nhờ vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút từ trước ra sau. Với thiết kế siêu mỏng - Infinity Slim, Samsung giới thiệu đến người dùng những dòng TV tinh tế hầu như loại bỏ hoàn toàn khung viền màn hình, tăng góc nhìn và trải nghiệm hình ảnh của người dùng đến mức hoàn hảo, không còn bị “đóng khung” trong bốn cạnh màn hình cứng nhắc. Các dòng TV cao cấp đậm phong cách Purism Đồng loạt ra mắt trong năm 2016, các BST TV mang tên Dignity, Triumph. Joy và Joiiii là minh chứng sống động cho ý tưởng thiết kế Purism mới, hướng đến từng đối tượng khách hàng khác nhau. Ở phân khúc cao cấp nhất, bộ sưu tập TV Dignity có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong việc thể hiện phong cách sống hiện đại, hướng đến nhóm người dùng đẳng cấp và đầy kiêu hãnh. Từ màn hình cong không viền, thiết kế siêu mỏng đến phần chân đế kim loại cao cấp và mặt lưng tối giản…, tất cả đều được chăm chút với sự trau chuốt trong từng chi tiết nhỏ, tạo nên một tổng thể sang trọng và đẹp mắt ở mọi góc nhìn. Tuyệt tác thiết kế TV Dignity mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ đến từng chi tiết tinh tế. Triumph lại là BST đầy cá tính, hoàn hảo cũng với màn hình cong và thiết kế siêu mỏng. TV có hai chân đế chạm khắc đẹp với những đường cong tinh tế, nâng đỡ màn hình và giúp mở rộng góc nhìn tối đa cho người xem. Chân đế TV có thể dễ dàng được tháo lắp mà không cần dùng ốc vít, đặc biệt là có thể tùy chỉnh độ rộng của chân đế để cân chỉnh vị trí TV phù hợp với nội thất căn nhà. Cũng theo sát ngôn ngữ thiết kế Vẻ đẹp hoàn mỹ 360̊ với mặt lưng liền mạch, Triumph tô điểm cho vẻ đẹp sang trọng của căn nhà và dành cho những ai luôn tìm kiếm một chiếc TV phong cách ấn tượng. BST Joy và Joiiii cũng gây ấn tượng bởi thiết kế nguyên khối và siêu mỏng. Giống như tên gọi, thiết kế cá tính này sẽ thêm nhiều niềm vui cho không gian sống của người dùng. Không khó để nhận ra rằng ở vị thế dẫn đầu, ý tưởng, ngôn ngữ thiết kế từ các dòng TV Samsung luôn được đón nhận những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng lẫn các chuyên gia. Với loạt sản phẩm thể hiện đúng chất “tinh tế và tối giản” của ý tưởng Purism cùng hàng loạt công nghệ hình ảnh dẫn đầu từ Samsung, người dùng chắc chắn sẽ dễ dàng lựa chọn sản phẩm TV cao cấp phù hợp cho trải nghiệm giải trí tại gia. Tại Việt Nam, Samsung đã giới thiệu đến người dùng một số model của từng BST TV này. Dòng KS900 (các model 55” và 65”) của BST Dignity dao động từ khoảng 66 triệu đồng đến khoảng 95 triệu đồng. BST Triumph có dòng KS7500 (49” – 55” – 65”) từ khoảng 34 triệu đồng đến khoảng 83 triệu đồng. BST Joy có dòng K5500 khoảng 16 triệu (49”) và khoảng 20 triệu (55”). Với Joiiii, người dùng có thể cân nhắc dòng K5300 với model 55”, giá khoảng 19 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

651@@@Samsung chính thức "khai tử" Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Chiều 11/10 (giờ Việt Nam), các hãng thông tấn quốc tế đồng loạt đưa tin Samsung đã tuyên bố chính thức dừng hẳn việc sản xuất Galaxy Note7. Quyết định này là chưa từng có trong ngành sản xuất điện thoại từ trước đến nay.@@@Cập nhật tối 11/10: Samsung đã công bố chính thức tiến hành thu hồi Galaxy Note7 tại Việt Nam từ ngày 18/10 và hoàn tiền 100%. Bấm để xem chi tiết. Samsung đã phải ngừng sản xuất Galaxy Note7 vì cháy nổ liên tục trong thời gian qua. Các hãng tin quốc tế dẫn thông tin từ AP và Wall Street Journal cho biết, Samsung sẽ ngừng hẳn việc sản xuất Galaxy Note7. Trước đó, các tin tức chỉ dừng lại ở việc Samsung tạm thời điều chỉnh việc sản xuất Galaxy Note7 chứ không ngừng hẳn sản xuất. Các nguồn tin từ các hãng tin nước ngoài như Mashable, Telegraph hay Independent đều ghi rõ, trong thông cáo mà Samsung gửi đi hôm nay, hãng cho biết quyết định chính thức dừng bán và ngừng sản xuất Galaxy Note7 vì lợi ích của người tiêu dùng. Dẫn thông tin từ AP, hãng Samsung tuyên bố: "Lấy sự an toàn của khách hàng là ưu tiên cao nhất của chúng tôi, chúng tôi đã quyết định dừng bán và sản xuất của Galaxy Note 7". Nếu điều này thực sự xảy ra, đây được đánh giá là một quyết định rất khó khăn và đầy dũng cảm của Samsung. Tất nhiên, thiệt hại của việc ngừng bán và ngừng sản xuất là rất lớn với Samsung. Galaxy Note7 là sản phẩm được đánh giá cao khi lần đầu tiên ra mắt vào tháng 8 năm nay. Sản phẩm liên tục gây sức hút và "cháy hàng" ở nhiều thị trường lớn trên thế giới. Tuy nhiên, cơn "ác mộng" cháy nổ do pin đã đập tan mọi sự cố gắng của Samsung trong thời gian qua. Mặc dù Samsung đã tiến hành thu hồi sản phẩm Galaxy Note7 và đổi sản phẩm mới được cho là an toàn nhưng sự cố cháy nổ vẫn tiếp tục diễn ra và hôm nay, 11/10, nếu những thông tin từ AP và Wall Street Journal là chuẩn xác, đây là một dấu mốc đáng buồn của Samsung nhưng cũng có thể sẽ là cánh cửa mở ra những cơ hội mới khi hãng này gạt bỏ được một gánh nặng quá lớn mang tên Galaxy Note7. TOÀN CẢNH "CƠN ÁC MỘNG" CHÁY NỔ GALAXY NOTE7 CỦA SAMSUNG Gia Hưng - Gia Khoa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

652@@@Anh cấm Apple Watch trong cuộc họp nội các vì lo sợ hacker@@@(Dân trí) - Đồng hồ thông minh của Apple mới đây đã được liệt kê trong danh sách những sản phẩm bị cấm mang vào bên trong các cuộc họp cấp cao của chính phủ Anh nhằm hạn chế nguy cơ bị tin tặc tấn công.@@@Các nhà chính trị gia tại Anh mới đây đã bị cấm sử dụng Apple Watch trong nội dung cuộc họp nội các vì lo ngại có thể bị hacker tấn công. Cụ thể theo một báo cáo từ Telegraph, chính phủ lo ngại rằng micro tích hợp trên sản phẩm Apple Watch có thể được sử dụng để nghe lén các cuộc thảo luận chính sách cấp cao bởi gián điệp hacker của Nga. Đây là một lo ngại hoàn toàn có cơ sở, đặc biệt là sau cáo buộc hồi cuối tuần trước của chính phủ Mỹ, cho rằng Nga là kẻ đứng sau vụ hack dữ liệu vào Ủy ban Quốc gia Dân chủ. Một nguồn tin tại Anh trong một phát biểu với tờ Telegraph đã cho rằng: "Người Nga có thể hack vào mọi thứ xung quanh chúng ta". Trên thực tế, việc cấm Apple Watch cũng như các thiết bị đồng hồ thông minh khác là một điều hết sức bình thường. Smartphone và một vài thiết bị thông minh từ lâu đã bị cấm trong các cuộc họp nội các tại Anh. Nhiều chính trị gia tin rằng các thiết bị thông minh với kết nối Internet đều sử dụng các thiết bị điện tử có cấu trúc cơ bản giống nhau, và do đó tồn tại các lỗ hổng bảo mật giống nhau. Một báo cáo gần đây cho biết Apple Watch cũng bị cấm trong cuộc họp nội các ở Úc với lý do tương tự. Một cố vấn của Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull trả lời tờ báo địa phương, cho rằng chúng ta cần cảnh giác trước sự gia tăng ngày một nhiều của các thiết bị thông minh - từ kính mắt cho tới giày chạy bộ - đi kèm kết nối Internet. Cố vấn viên còn cho biết: "Trong bối cảnh thế giới vẫn cần những cuộc họp kín giữa các đại diện chính phủ, thì những thiết bị điện tử vẫn cần phải bị loại bỏ khỏi phòng họp. Và có thể sẽ ngày càng có nhiều hơn các đồ dùng cá nhân nằm trong danh sách này." Mới đây cộng đồng mạng đã xôn xao trước tin hacker đột nhập được vào email bí mật gửi từ Đại hội toàn quốc của Đảng Dân chủ (Mỹ) trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống đang diễn ra. Nhiều nguồn tin cũng cho rằng tin tặc Nga đã nắm trong tay hồ sơ y tế của một số vận động viên nổi tiếng trên thế giới. Nguyễn Nguyễn Theo Telegraph, The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

653@@@Samsung “bốc hơi” 17 tỷ USD sau quyết định ngừng sản xuất Galaxy Note7@@@(Dân trí) - Sau khi thông báo thu hồi và ngừng sản xuất Galaxy Note7 trên toàn cầu, giá trị cổ phiếu của Samsung đã bị sụt giảm đến 8%, mức sụt giảm thấp nhất kể từ năm 2008, khiến giá trị thị trường của hãng công nghệ Hàn Quốc “bốc hơi” 17 tỷ USD.@@@Samsung vừa chính thức thông báo sẽ ngừng sản xuất Galaxy Note7 đồng thời sẽ hoàn tiền cho khách hàng đã mua Galaxy Note7 trên thị trường toàn cầu, một quyết định bắt buộc phải đưa ra khi lỗi khiến Galaxy Note7 có nguy cơ cháy nổ vẫn không thể khắc phục. Đây được xem là quyết định không thể nào khác của Samsung và cũng khiến hãng công nghệ Hàn Quốc chịu không ít thiệt hại. Các nhà đầu tư đã lập tức có phản hồi trước quyết định này khi cổ phiếu của Samsung sụt giảm đến 8%, mức sụt giảm thấp nhất từ năm 2008, khiến giá trị thị trường của Samsung bị “bốc hơi” 17 tỷ USD. Thiệt hại 17 tỷ USD là con số không hề nhỏ, nhưng điều quan trọng hơn là Samsung phải quyết định “khai tử” Galaxy Note7 trong bối cảnh Apple vừa trình làng bộ đôi iPhone 7/7 Plus, Google cũng tấn công phân khúc smartphone cao cấp với bộ đôi Pixel và Pixel XL, khiến Samsung không có được một đối trọng tương ứng với các đối thủ. Giờ đây Samsung chỉ có thể đẩy nhanh sản xuất bộ đôi Galaxy S7/S7 edge và chờ đợi để ra mắt phiên bản smartphone cao cấp thế hệ tiếp theo (có thể là Galaxy S8) để có thể cạnh tranh tốt hơn trên thị trường. Samsung buộc phải thu hồi Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc, vốn được xem là an toàn để sử dụng Trong đợi thu hồi Galaxy Note7 đầu tiên được Samsung thực hiện hồi đầu tháng 9 vừa qua, Samsung cho biết yêu cầu thu hồi không được áp dụng với người dùng Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc vì khẳng định sản phẩm tại thị trường này an toàn để sử dụng và không bị ảnh hưởng bởi lỗi pin gây khả năng cháy nổ. Tuy nhiên, ở đợt thu hồi sản phẩm thứ 2 vừa được thông báo, Samsung chi nhánh tại Trung Quốc cũng đã ra thông báo yêu cầu khách hàng tại quốc gia này trả lại Galaxy Note7 và nhận tiền, đồng thời cho biết sẽ ngừng đổi mới và bán Galaxy Note7 tại thị trường Trung Quốc. Trước đó Samsung cho biết lỗi trên Galaxy Note7 chỉ gặp phải với những sản phẩm sử dụng pin do SDI (một công ty con của Samsung) sản xuất và cung cấp, trong khi đó các sản phẩm sử dụng pin của ALT (công ty Trung Quốc, đối tác của Samsung) sản xuất không bị ảnh hưởng. Các sản phẩm Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi sau này được Samsung cung cấp đến tay người dùng cũng đã được sang sử dụng pin do ALT sản xuất. Tuy nhiên, hàng loạt chiếc Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi vẫn liên tục bị cháy, nổ, cho thấy lỗi vẫn chưa thực sự được khắc phục và có vẻ như lỗi không đơn thuần chỉ nằm trên pin của sản phẩm. Rất có thể Samsung đã điều tra nhầm hướng nên xác định nhầm nguyên do gây nên sự cố trên sản phẩm, từ đó không thể khắc phục lỗi cháy nổ trên Galaxy Note7 một cách triệt để. Câu hỏi được nhiều người đặt ra đó là liệu Samsung đã “khai tử” hoàn toàn Galaxy Note7, hay sẽ tiếp tục sản xuất và bán trở lại sản phẩm sau khi đã xác định ra nguyên do gây lỗi và khắc phục hoàn toàn? Trước câu hỏi này, đại diện của Samsung cho biết hiện vẫn chưa có quyết định nào về việc sản xuất Galaxy Note7 trong tương lai. Có vẻ như hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ chấp nhận hy sinh Galaxy Note7 để đầu tư tốt hơn vào các smartphone cao cấp trong tương lai. T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

654@@@VinaPhone sẽ chính thức khai trương 4G vào ngày 3/11@@@Tuyên bố sẽ khai trương dịch vụ 4G ngay sau Lễ trao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông công cộng di động mặt đất và Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông của Tập đoàn VNPT thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng và giới chuyên môn. Theo nguồn thông tin của phóng viên, lịch khai trương chính thức VinaPhone 4G sẽ được tổ chức vào thứ 5, ngày 3/11/2016 tại Phú Quốc.@@@Ngay sau khi nhận được 2 giấy phép do chính Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trao, VNPT đã hội đủ điều kiện để có thể bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ 4G tới người dùng trên băng tần 1800 MHz ngay từ đầu tháng 11. Để nhanh chóng đưa 4G vào phục vụ khách hàng, VinaPhone sẽ chính thức khai trương chính thức 4G tại Phú Quốc. Sở dĩ lựa chọn Phú Quốc là điểm phủ sóng 4G đầu tiên vì đây là huyện đảo du lịch phát triển với lưu lượng khách ghé thăm hàng năm tương đối lớn. Bên cạnh đó, Phú Quốc đang triển khai quy hoạch xây dựng thành phố thông minh đầu tiên của cả nước. Việc phủ sóng và cung cấp chính thức dịch vụ 4G tại Phú Quốc sẽ là đòn bẩy cho sự phát triển đô thị và du lịch của Huyện đảo này. Lễ khai trương dịch vụ VinaPhone 4G sẽ được tổ chức từ 17h- 19h tại Salinda Phú Quốc với sự chứng kiến của Lãnh đạo các Bộ Ban Ngành quản lý, Tập đoàn VNPT và Lãnh đạo địa phương với hoạt động khai trương và hoạt động trải nghiệm tốc độ cũng như các dịch vụ nội dung, video trên nền tảng 4G được VinaPhone chuẩn bị kỹ lượng. Song song với đó, VinaPhone cũng tiến hành đổi sim miễn phí và phát hành bộ sim kit với nhiều ưu đãi về data dành cho khách hàng. Trước đó, Phú Quốc cũng đã được VNPT tiến hành thử nghiệm mạng 4G từ tháng 1/2016 trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz với 50 trạm thu phát sóng và triển khai 100 trạm thu phát sóng 4G, cơ sở hạ tầng phục vụ cho việc cung cấp mạng 4G tại Phú Quốc đã hoàn thiện và kết quả thử nghiệm trước đó cũng đã đạt kết quả rất tốt. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

655@@@Thêm 2 chiếc Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi bốc cháy@@@(Dân trí) - Có vẻ như “cơn ác mộng” cháy nổ vẫn chưa thôi theo đuổi Samsung cho dù hãng đã tích cực thu hồi và đổi mới Galaxy Note7 cho người dùng, nhưng những vụ cháy sản phẩm vẫn liên tiếp diễn ra. Mới đây thêm 2 chiếc Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi lại bốc cháy tại Hàn Quốc.@@@Tuần trước có ít nhất 4 vụ cháy Galaxy Note7 được ghi nhận, với 3 vụ tại Mỹ và một vụ tại Đài Loan. Mới đây, tiếp tục có thêm 2 vụ cháy Galaxy Note7 xảy ra tại Hàn Quốc, tất cả đều là Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi. Đầu tiên là một vụ cháy xảy ra tại một cửa hàng Burger King tại Hàn Quốc khiến các thực khách có một phen hoảng loạn. Các nhân chứng đã quay lại khoảnh khắc chiếc Galaxy Note7 bốc khói nghi ngút trên bàn trong khi một nhân viên của cửa hàng đang sử dụng găng tay để tìm cách mang chiếc điện thoại này ra bên ngoài. Trong khi những vụ cháy, nổ Galaxy Note7 trước đây thường chỉ thấy được hình ảnh của sản phẩm đã bị hư hại hoàn toàn sau khi vụ cháy xảy ra thì đây là lần đầu tiên quay được video một chiếc Galaxy Note7 đang bị bốc cháy. Theo tờ báo Joins của Hàn Quốc, vụ cháy thứ 2 của Galaxy Note7 xảy ra tại sân bóng chày Hanwha Eagles Park ở thành phố Daejeo (Hàn Quốc), tuy nhiên không có nhiều thông tin chi tiết về vụ cháy này. Trước những vụ cháy Galaxy Note7 liên tiếp xảy ra trong thời gian qua, Samsung cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc một cách nghiêm túc nhưng đồng thời cũng cho biết hãng sẽ phải nghiên cứu trực tiếp các sản phẩm bị cháy mới có thể xác định được rằng Galaxy Note7 gặp sự cố là phiên bản cũ hay phiên bản đã sửa lỗi mới được phát hành sau này. Dù vậy người dùng đang thực sự hoang mang với sự an toàn khi sử dụng Galaxy Note7, cho dù đó là phiên bản đã sửa lỗi. Các tai nạn nghiêm trọng có thể xảy ra khi Galaxy Note7 được đặt trong túi quần, trong xe hoặc đặt gần các vật liệu dễ cháy trong nhà. Mới đây một vài nhà mạng tại Mỹ đã quyết định không tiếp tục bán Galaxy Note7 cũng như không đổi Galaxy Note7 phiên bản sửa lỗi cho những ai đang chưa đổi sản phẩm, mà khuyên người dùng nên chuyển sang sử dụng một chiếc smartphone khác hoặc đơn giản lấy lại tiền nếu đã mua Galaxy Note7 bị lỗi. Trong khi đó, nhiều nguồn tin tại Hàn Quốc cũng cho biết Samsung đã quyết định tạm ngừng sản xuất Galaxy Note7, tuy nhiên Samsung vẫn chưa lên tiếng xác nhận thông tin này. T.Thủy Theo PA/SamMobile Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

656@@@Tuyển tập những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua@@@(Dân trí) - Game đua xe mô-tô với đồ họa tuyệt đẹp dành cho người yêu tốc độ, phần mềm giúp tối ưu chất lượng của file video, bản quyền miễn phí phần mềm bảo mật danh tiếng và mạnh mẽ... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.@@@Game đua xe mô-tô với đồ họa cực đẹp dành cho người yêu tốc độ Game đua xe mô-tô với đồ họa đẹp mắt cho người yêu tốc độ Bạn là người yêu tốc độ và từng mơ ước được ngồi trên những chiếc xe phân khối lớn để có thể khám phá những địa danh mới? Nếu vẫn chưa có điều kiện để biến giấc mơ thành hiện thực, Traffic Rider sẽ giúp bạn phần nào trải nghiệm được giấc mơ đó. Traffic Rider là game miễn phí (dành cho cả Android lẫn iOS) cho phép người chơi “cầm cương” những chú “ngựa sắt” để khám phá những cung đường trong game. Trong Traffic Rider, người chơi sẽ điều khiển những chiếc xe máy để khám phá những tuyến đường khác nhau, cùng với đó là thực hiện những nhiệm vụ do trò chơi cung cấp. Đồ họa đẹp mắt, âm thanh sống động như thật cùng cách chơi đơn giản nhưng rất thú vị và đời thực chính là những ưu điểm của trò chơi này. Việc hoàn thành các nhiệm vụ, từ đó cho phép người dùng nâng cấp những mẫu xe mới hiện đại hơn, tốc độ cao hơn chính là ưu điểm và tính năng hấp dẫn nhất của trò chơi. Ngoài ra, game cũng mang đến cho người chơi nhiều cung đường khác nhau với phong cảnh xung quanh các tuyến đường khác nhau khiến cho người chơi không bị nhàm chán. Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.3.3 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 6.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn về game Traffic Rider đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Cách nhanh nhất để gỡ bỏ phần mềm trên Windows Thông thường, để gỡ bỏ một phần mềm ra khỏi Windows, người dùng phải sử dụng chức năng Uninstall từ cửa sổ Control Panel, sau đó chọn phần mềm cần gỡ bỏ từ danh sách các phần mềm hiện ra. Chức năng thậm chí còn phức tạp và trải qua nhiều bước hơn đối với người dùng Windows 10. Nếu không muốn phải trải qua quá nhiều bước để gỡ bỏ một phần mềm từ Windows thì Windows Uninstaller sẽ là một công cụ hữu ích. Windows Uninstaller là công cụ miễn phí, cho phép người dùng tiến hành gỡ bỏ các phần mềm đã cài đặt trên Windows một cách nhanh chóng từ bất kỳ đâu, thậm chí ngay từ màn hình desktop. Với Windows Uninstaller, nếu vô tình phát hiện ra một phần mềm cũ đã từng được cài đặt khá lâu trên máy tính trước đó, người dùng có thể dễ dàng tiến hành gỡ bỏ ngay phần mềm này mà không cần phải trải qua nhiều bước như khi sử dụng công cụ gỡ bỏ phần mềm mặc định trên Windows. Download phần mềm miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem thêm hướng dẫn sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Truy tìm virus phát tán qua Facebook có thể âm thầm cài vào máy tính người dùng Sau một khoảng thời gian im ắng thì tình trạng phát tán virus, mã độc trên Facebook lại xuất hiện với quy mô lớn hơn và cũng khó diệt hơn trước rất nhiều. Thậm chí có nhiều loại virus có thể ngầm ngầm cài vào máy tính khi bạn lướt Facebook liên tục. Bài viết đã được Dân trí giới thiệu tại đây có thể giúp người dùng kiểm soát tài khoản Facebook của mình và giúp bạn phát hiện những “kẻ lạ mặt” có thể ẩn chứa trong trình duyệt do những loại virus phát tán qua Facebook cài đặt vào. Phần mềm chuyên nghiệp giúp tối ưu chất lượng và giảm rung trên video Những đoạn video được quay bằng điện thoại, máy ảnh hoặc các loại máy quay phim cầm tay thường bị rung hoặc hình ảnh kém ổn định, đôi khi khiến cho đoạn nội dung quay được rất khó xem và tạo cảm giác khó chịu khi xem. Hoặc đôi khi chất lượng đoạn phim bạn quay được không tốt như mong muốn, với màu sắc quá sáng hoặc quá tối... VideoMizer là phần mềm cho phép người dùng tối ưu chất lượng hình ảnh và màu sắc trong file video chỉ bằng một vài cú click chuột. Đặc biệt phần mềm còn trang bị tính năng cho phép khử rung trong trường hợp đoạn video bị quay quá rung hoặc hình ảnh không được ổn định. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó truy cập vào đây, điền họ, tên và địa chỉ email vào khung tương ứng rồi nhấn nút “Request serial number” để nhận mã bản quyền miễn phí của phần mềm. Xem thêm hướng dẫn sử dụng VideoMizer đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Bản quyền miễn phí phần mềm bảo mật toàn diện và mạnh mẽ Bạn đang tìm kiếm một phần mềm bảo mật đủ mạnh để bảo vệ máy tính chống lại sự tấn công và xâm nhập của virus cũng như mã độc? Panda Global Protecion là gói phần mềm bảo mật toàn diện nhất hiện nay của Panda Security- hãng phần mềm nổi tiếng, được đánh giá cao về chất lượng và độ tin cậy. Bên cạnh việc cung cấp đầy đủ các công cụ cần thiết nhất để bảo vệ an toàn cho máy tính của bạn, bao gồm các công cụ diệt virus để chống lại các phần mềm gây hại, tường lửa để kiểm soát dữ liệu vào/ra trên hệ thống, các công cụ lọc thư rác, phát hiện và ngăn chặn các trang web lừa đảo khi duyệt web… phần mềm còn cung cấp chức năng quét file rác cũng như chống phân mảnh ổ cứng máy tính để giúp hệ thống hoạt động nhẹ nhàng, mượt mà hơn. Download bản dùng thử của phần mềm tại đây. Đây là phiên bản sử dụng thử đã được tích hợp sẵn mã bản quyền, do Panda Security cung cấp, do vậy bạn chỉ việc download và cài đặt phần mềm mà không cần quan tâm đến vẫn đề mã bản quyền. Xem thêm hướng dẫn kích hoạt bản quyền cũng như các tính năng nổi bật của phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Phạm Thế Quang Huy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

657@@@Sửa lỗi không vào được Facebook trên smartphone Android@@@(Dân trí) - Bạn đến một địa điểm lạ có wifi nhưng không sao vào được mạng hay không vào được Facebook dù đã thử mọi cách? Có thể cách giải quyết thực tế rất đơn giản là chỉ cần đổi địa chỉ máy chủ DNS. Nếu bạn mắc phải trường hợp này, hãy thử làm như video sau đây.@@@Mỗi ngày một mẹo: Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

658@@@Nguyên nhân thật sự đằng sau việc MacBook Pro mới chỉ có tối đa 16GB RAM@@@(Dân trí) - Nhiều nguồn tin cho biết việc sử dụng chip xử lý Skylake của Intel có thể mới chính là nguyên nhân thực sự khiến MacBook Pro 2016 không thể nâng cấp thêm phần cứng, và bị giới hạn ở mức 16GB RAM@@@Gần đây, có khá nhiều khách hàng đã đặt ra câu hỏi rằng tại sao Apple quyết định không tăng lượng RAM, trái ngược với các phần cứng khác như chip xử lý, SSD, card đồ họa đều được nâng cấp mạnh mẽ trên chiếc MacBook Pro 2016 vừa mới ra mắt được ít ngày. Mới đây, theo nguồn tin từ AppleInsider, giới hạn của việc sử dụng chip xử lý Intel Kaby Lake (Skylake) có thể chính là nguyên nhân đằng sau vấn đề này. Được biết, chip xử lý được sử dụng trên cả 3 model mới của MacBook Pro đều chú trọng vào khả năng tiết kiệm điện năng tiêu thụ, thay vì giải phóng hết hiệu năng mạnh mẽ mà một chiếc laptop có thể làm được. Những dòng MacBook Pro năm nay cũng vì thế mà chỉ giới hạn ở 16GB dung lượng bộ nhớ RAM, và sử dụng chuẩn LPDDR3 thay vì LPDDR4 có tốc độ và hiệu năng mạnh hơn. Hiện cũng chưa có sản phẩm máy tính nào của Apple có lượng RAM vượt quá 16GB. Ngoại lệ duy nhất với RAM 32GB thuộc về dòng iMac cao cấp với màn hình 27-inch. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là lý do khiến Apple trang bị 4 cổng Thunderbolt 3 trên thế hệ MacBook mới, nhằm tối ưu hóa băng thông. Vài ngày trước, giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller từng cho biết việc MacBook Pro 2016 chỉ hỗ trợ 16GB RAM là để tăng thời lượng và tuổi thọ của pin. Theo Phil, việc một chiếc notebook sở hữu lượng RAM lớn hơn 16GB có thể sẽ khiến nó tiêu thụ quá nhiều năng lượng và gây hại đến pin trên thiết bị. Mặc dù câu trả lời của Phil Schiller là rất dễ hiểu, nhưng nó vẫn khiến nhiều tín đồ công nghệ cảm thấy không thoải mái. Nhiều người thậm chí bày tỏ sự thất vọng với Apple vì đã không mang đến sự lựa chọn giữa hiệu năng và tuổi thọ pin cho khách hàng. Cần nhớ rằng mặc dù hầu hết người dùng laptop sẽ không thể sử dụng hết 32GB RAM, tuy nhiên MacBook Pro là sản phẩm hướng đến nhóm người luôn có yêu cầu cao về sức mạnh tính toán, xử lý đồ họa trên thiết bị của mình. Những người này có thể sẽ cảm thấy bị hạn chế bởi lượng RAM tối đa chỉ có 16GB của thế hệ MacBook Pro năm nay.​ AppleInsider cho biết chuẩn RAM LPDDR 4 có thể sẽ không xuất hiện trên các mẫu MacBook của Apple cho đến hết năm 2017, và thậm chí còn lâu hơn do ràng buộc với bộ vi xử lý Kaby Lake của Intel. Nguyễn Nguyễn Theo MacRumors, AppleInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

659@@@[Infographics] Galaxy Note7 bị khai tử: Những cột mốc "định mệnh"@@@(Dân trí) - Ra mắt ngày 2/8 và đến tay người dùng từ 19/8 với nhiều đột phá và được đặt kỳ vọng lớn nhưng thật đáng tiếc, Galaxy Note7 đã sớm phải chấm dứt vòng đời ngắn ngủi của mình. Ngày 11/10, hãng Samsung đã chính thức phải "khai tử" Galaxy Note7 chỉ sau khi ra mắt có 2 tháng 9 ngày bởi nguy cơ cháy nổ trên những sản phẩm này không có được giải pháp xử lý triệt để.@@@Mời bạn đọc cùng nhìn lại toàn cảnh số phận ngắn ngủi của "siêu phẩm" Samsung Galaxy Note7 qua Infographics dưới đây: Bấm vào đây để xem Infographics cỡ lớn. Đồ họa: Vũ Toản Nội dung: Chiến Thắng - Quốc Phan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

660@@@Động lực nào để Viettel, Zalo bước ra thế giới?@@@Đi sau trình độ kĩ thuật, yếu thế tài chính, thiếu kinh nghiệm trong vấn đề pháp lý, xin giấy phép…các đơn vị như Viettel, Zalo “nghĩ gì” khi tiến quân sang nước ngoài?@@@Lãng mạn để dám mơ lớn Nếu xét trình độ kỹ thuật, thế mạnh tài chính lẫn kinh nghiệm chinh phục thị trường, các doanh nghiệp Việt cỡ bự như Viettel cũng không bì được với các đại gia châu Á, chứ chưa nói đến tầm thế giới. Các sản phẩm công nghệ như Zalo giống như “châu chấu đá xe” trong sân chơi toàn cầu. Vậy nên, Viettel sang nước ngoài để cạnh tranh Telefonia…hay Zalo mở rộng sang thị trường quốc tế, tự đưa mình vào thế khó nếu xét trên khía cạnh logic là quá "điên rồ". Thế nhưng, phía sau hành động có phần "điên rồ" đó là khát vọng vì một Việt Nam được biết đến không chỉ là quốc gia xuất khẩu lúa gạo, cà phê, cá basa…Một vị lãnh đạo của Viettel từng phát biểu bên lề một sự kiện: “Tại sao người Việt không dám mơ lớn? Nếu không ai tin là công ty Việt Nam có thể cạnh tranh được với những người khổng lồ của thế giới thì thật buồn”. Vào thời điểm đó, Viettel chuẩn bị đầu tư ra nước ngoài và cũng ôm mộng trở thành tập đoàn viễn thông tầm cỡ của thế giới. Những lãnh đạo tại Viettel tin rằng, người Việt Nam cũng có thể tạo nên những câu chuyện kinh doanh khiến thế giới phải học tập. Tương tự, khi đưa Zalo ra khỏi Việt Nam, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc VNG cũng bày tỏ khát vọng theo đuổi giấc mơ sản phẩm công nghệ Việt ở nước ngoài. Do đó, bất chấp trong nước Zalo vẫn còn loay hoay với mô hình kiếm tiền, ứng dụng này vẫn đầu tư phần lớn nguồn lực cho thị trường quốc tế. Nhận xét về hành động của Viettel, Zalo, một chuyên gia trong ngành đã cảm thán: “Phải là người rất lãng mạn thì mới có gan theo đuổi chuyện điên rồ như thế”. Từ giấc mơ thiếu thực tế đến những viên gạch đầu tiên Sau 10 năm tiến quân ra nước ngoài, Viettel đã có mặt ở 10 quốc gia với thị trường 270 triệu dân, có lãi ở 6 nước. Doanh thu từ hoạt động tại nước ngoài của Viettel đạt gần 1,5 tỷ USD tương đương mức tăng trưởng 25%. Trong khi đó, theo số liệu của OVUM (hãng nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới, trụ sở tại Anh), tốc độ tăng trưởng bình quân của ngành này trên thế giới là 2,3% (chỉ bằng ¼ so với Viettel). Sau 4 tháng thử nghiệm sản phẩm ở Myanmar, Zalo đã có 2 triệu người dùng đầu tiên dù khó khăn về ngôn ngữ, hiểu biết về hành vi người dùng bản địa. Hiện Viettel đang đặt mục tiêu thị trường 1 tỷ dân. Zalo kỳ vọng sẽ chiếm 50% thị phần ở Myanmar. Những thành quả đó là minh chứng cho thấy giấc mơ Việt Nam trên sân chơi toàn cầu hoàn toàn khả thi. Tuy nhiên, sẽ chẳng có viên gạch làm nền móng đầu tiên nếu không có những người dám mơ lớn. Một nhà báo CNTT đã nhận định, nếu cách đây 4 năm, Zalo không mơ đến ngày làm ra sản phẩm công nghệ được chính người Việt công nhận thì hiện nay chúng ta sẽ nghĩ về điều này như chuyện chỉ có trong cổ tích. Việt Nam không thể có tên trong nhiều thống kê của tổ chức quốc tế SimilarWeb, Digital Vision như là một quốc gia mà ứng dụng nội địa chiếm ưu thế so với đối thủ toàn cầu. Tương tự, nếu 10 năm trước, Viettel không dám mơ về sân chơi quốc tế thì hôm nay chúng ta chỉ loanh quanh trong sân nhà chứ không có doanh nghiệp Việt lọt vào Top 30 nhà mạng lớn nhất thế giới với 270 triệu thuê bao, gấp 3 lần dân số Việt Nam hiện tại. Và cũng chưa chắc sẽ có một Zalo dám đưa sản phẩm ra nước ngoài. “Có một câu nói khá nổi tiếng rằng quốc gia nào bán thức ăn nhanh McDonald thì đã đặt một chân trong hàng ngũ “thân hữu” với Mỹ, vì thương hiệu này giống như một biểu tượng văn hóa, kinh tế của Mỹ”. Cho nên Viettel, Zalo khi bước ra thế giới, họ không chỉ mang về lợi ích cho doanh nghiệp mà còn góp phần quảng bá tên tuổi quốc gia. Tuy nhiên, hành trình này không đơn giản và với một, hai đơn vị như Viettel, Zalo thì càng đơn độc nên cần quyết tâm vô cùng lớn. Như Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã nói “Con đường vươn ra thế giới còn dài và cũng phức tạp. Chúng tôi đang đặt cho từng người trong tập đoàn những những yêu cầu cao nhất, khó khăn nhất để gắng sức vượt qua nhằm vươn xa hơn, cạnh tranh mạnh mẽ hơn trên bản đồ thế giới”. Còn Zalo thì chia sẻ rằng trên đường đến đích, họ đã chuẩn bị cho những thách thức phía trước. “Việc ra thị trường nước ngoài rất khó khăn, Zalo vừa thiếu kinh nghiệm vừa thiếu vốn. Tuy nhiên, chúng tôi coi cọ sát ở sân chơi quốc tế là cơ hội để nâng cao năng lực và mở ra những chân trời mới", ông Khải chia sẻ Hy vọng, quyết tâm này sẽ giúp Viettel, Zalo làm nên chuyện lớn và thành niềm cảm hứng cho nhiều sản phẩm khác mạnh dạn bước chân ra thế giới. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

661@@@Facebook ra mắt ứng dụng Work, mạng xã hội cho đồng nghiệp tại văn phòng@@@(Dân trí) - Mạng xã hội Facebook mới đây đã giới thiệu một ứng dụng mới dành riêng cho các giao tiếp trong môi trường làm việc. Với mức phí cho mỗi tài khoản từ 1-3 USD, Work đã thu hút hơn 1000 công ty trên thế giới đăng ký sử dụng dịch vụ.@@@Sau 2 năm thử nghiệm trong nội bộ công ty, Facebook cuối cùng đã cho ra mắt một sản phẩm mới mang tên Work. Được biết, những cảm nhận ban đầu về Work cũng khá tương đồng như mạng xã hội được nhiều người sử dụng nhất hiện nay, tuy nhiên nó tập trung vào kết nối người dùng trong cùng môi trường làm việc, và đi kèm một mức phí nhỏ dành cho mỗi tài khoản. Work được cho là sẽ tạo ra sự cạnh tranh lớn đối với những dịch vụ truyền thông trong môi trường văn phòng khác, điển hình là Slack - vốn từng nổi lên như một "hiện tượng" và đang không ngừng tăng trưởng mạnh mẽ. Trị giá của công ty Slack tính đến thời điểm hiện nay đã lên tới nhiều tỷ USD. Theo nhiều chuyên gia, Work đang chiếm nhiều lợi thế, mà trong đó rõ ràng nhất là chi phí người dùng. Hiện Facebook cho biết để sử dụng phần mềm này, người dùng phải trả khoản chi phí khoảng từ 1-3 USD. Trong khi đó, Slack lại yêu cầu mức phí cao hơn nhiều, lên tới 6,77 USD. Đáng chú ý, tài khoản Work và tài khoản Facebook cá nhân của người dùng hiện sẽ sử dụng các thông tin đăng nhập riêng biệt. Work cũng sẽ không có nhiều tính năng thiên về giải trí hoặc quảng cáo như Facebook, nhằm tránh sự mất tập trung của người dùng. Mặt khác, Facebook cho biết Work sẽ chú trọng vào phần tin nhắn và giao tiếp nhóm. Theo nguồn tin từ Recode, Work hiện đã được đăng ký sử dụng bởi hơn 1000 công ty. Tuy nhiên có một điểm trừ trên Work đó là nó không được tích hợp các công cụ soạn thảo văn bản hay xử lý dự án như Microsoft Word và Excel. Nguyễn Nguyễn Theo Recode Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

662@@@Sức mạnh số - Tin tức nhanh về công nghệ, khoa học, máy tính, điện thoại di động cập nhật - Viễn thông@@@cập nhật thông tin mới và nóng về các vấn đề công nghệ thông tin, công nghệ số, công nghệ di động. Cập nhật thông tin về các sản phẩm mới ra mắt, thị trường nội dung số, thị trường thiết bị. Sức mạnh số - Viễn thông@@@Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Trương Minh Tuấn đề nghị Viettel với vai trò doanh nghiệp có vị trí thống lĩnh sẽ tiếp tục tạo ra cuộc bùng nổ lần thứ 2 trong ngành viễn thông Việt Nam thông qua dịch vụ di động 4G. (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép + (Dân trí) - Chiều 4/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Như vậy, Viettel là nhà mạng thứ ba sau VNPT Vinaphone và Mobifone được Bộ Thông tin và Truyền thông trao giấy phép cung cấp 4G tại Việt Nam. - (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến + (Dân trí) - Vinaphone vừa chính thức khai trương cung cấp dịch vụ 4G trên băng tầng 1800MHz. Tính đến thời điểm này, đây là nhà mạng đầu tiên chính thức triển khai dịch vụ 4G tại Việt Nam. - Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử + Các doanh nghiệp viễn thông cần đưa ra hướng dẫn dễ hiểu cho người dùng trong việc kiểm soát sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động và các biện pháp để giải quyết khiếu nại thuận lợi hơn. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

663@@@iPhone 7 giảm giá "kịch sàn", sức mua vẫn thấp@@@(Dân trí) - Thông tin về iPhone 7 và 7 plus chính hãng sắp bán ra đã kéo mức giá hàng xách tay giảm nhẹ, từ 500 đến 1 triệu đồng/máy. Sức mua sản phẩm này cũng đã chững lại và đang giảm mạnh.@@@Giá iPhone 7 "chạm đáy" iPhone 7 là sản phẩm kém thu hút người dùng Việt nhất trong đợt ra mắt vừa qua bên cạnh iPhone 7 Plus. Ngay từ khi bán ra thị trường, sức mua của sản phẩm này không cao và giá bán liên tục giảm mạnh. Đến thời điểm này, mức giá chào bán chỉ ở mức 16,5 đến 16,7 triệu đồng dành cho phiên bản 32 GB. Theo các dự báo của các nhà bán lẻ, mức giá iPhone 7 xách tay hiện đã chạm đáy và chỉ có thể giảm thêm đôi chút sau khi hàng chính hãng ra mắt. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện của CellphoneS cho biết: "10 ngày trở lại đây, sức mua iPhone 7 đã giảm mạnh đáng kể dù giá bán đã về sát với giá thực. Giá bán iPhone 7 dự báo sẽ còn giảm ít sau khi hàng chính hãng ra mắt, nhưng chỉ giảm khoảng 200-300 ngàn đồng và không thể giảm thêm nữa". Ông Nguyễn Phúc, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng nhận định, giá iPhone 7 phiên bản 32 GB sẽ không có biến động trong thời gian tới. Các phiên bản dung lượng cao hơn có thể giảm ít, từ 300 đến 500 ngàn đồng. Ông Phúc cũng cho biết, sức mua sản phẩm này từ trước đến nay không cao, hầu hết tập trung vào sản phẩm iPhone 7 Plus. Trong tổng tất cả đơn hàng bán trong tuần, thì iPhone 7 Plus đã chiếm đến 80% đơn hàng. Việc giảm nhanh về mức giá thực như hiện nay cũng là điều phản ánh rõ thực tế đang diễn ra. iPhone 7 Plus xách tay giảm ít và còn giảm nữa Trái với iPhone 7, giá iPhone 7 Plus hiện cũng có giảm đôi chút nhưng vẫn còn ở mức cao. Hầu hết các đại lý hiện chào bán iPhone 7 Plus dung lượng 32 GB mức từ 21,3 triệu đồng, thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá dự kiến của iPhone 7 Plus chính hãng. So với thời điểm trước đó vài ngày, mức giảm cũng khá nhỏ giọt, chỉ 200 đến 300 ngàn đồng. Các phiên bản xách tay còn lại từ 128 GB đến 256 GB cũng có chênh lệch thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với giá dự kiến chính hãng. Theo ông Huy, giá iPhone 7 Plus hiện chưa có biến động mạnh vì nhu cầu còn rất cao. Sức mua sản phẩm này có giảm nhưng chỉ giảm 20% so với thời điểm trước đó vài ngày. Tuy nhiên, ông Huy nhận định giá bán sẽ còn giảm và giảm mạnh vài ngày tới đây khi sức ép từ hàng chính hãng bắt đầu bán ra. Giá sẽ giảm ít nhất là 1 triệu đồng, tùy thuộc vào phiên bản và màu sắc. Theo công bố từ các nhà bán lẻ nhập khẩu trực tiếp iPhone tại Việt Nam, iPhone 7 và 7 Plus chính hãng sẽ chính thức đặt hàng từ ngày 4/11 tới đây. Ngày 11/11, máy sẽ chính thức được giao đến khách hàng và bày bán rộng rãi. Do đó, trong thời điểm này người dùng nên chờ đợi để xem biến động của thị trường trước quyết định mua sắm sau ngày 11/11. Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

